
> httAs://www.zhihu.com/Buestion/30469121
充分: sufficient
必要: necessary

## 1
暮野
暮野
1,763 人赞同了该回答
充分条件：

如果条件A是结论B的充分条件：A与其他条件是并连关系，即A、C、D….中任意一个存在都可以使得B成立（就像是个人英雄主义），如下图：


用法：

1．如果条件A存在，B肯定成立，即A→B（箭头表示能够推导出）

2．如果B不成立，则说明所有可能的条件都不存在，因此A肯定也不存在，即非B→非A

3．如果条件A不存在，而条件C、D可能存在，也可以使得B成立，即不能导出非A→非B



必要条件：

条件A是结论B的必要条件：A与其他条件是串联关系，即条件A必须存在，且条件C、D….也全部存在才可能导致B结论。（团结的力量）如下图：


用法：

我简单表示为A+…→B(中间的点表示还有其他条件)

1．如果B成立了，说明所有条件都存在，肯定存在条件A。即B→A。

2．如果条件A不存在，串联少了一个条件，B也肯定不能成立，即 非A→非B。

3．如果B不成立，可能是C，D不存在但A存在，只是C、D掉链子了，即不能导出 非B→非A。



试题中的用法：

先判断出各个关键词之间是充分还是必要关系，然后用关键词和箭头画出之间的关系，例如：A是B的充分条件，A’是B的必要条件，则画出来A→B←.....+A’，然后根据必要条件A’+…→B能推导成B→A’的特点转化为A→B→A’

然后根据四个正确推论：A→B ，非B→非A，B→A’，非A’→非B和

两个错误推论：非A→非B ，非B→非A’即可进行判断。



对于公务员考试中此类题的简单解题方法，我在专栏里做了详细介绍，需要的话请移步专栏：充分必要条件 - 简单解题方法，如果完全理解消化了的话，应该就能很顺利地解决这类题目了。



下面先举一个例子简单说明试题中的做法：

例题：只有住在广江市的人才能够不理睬通货膨胀的影响;如果住在广江市，就得要付税;每一个付税的人都要发牢骚。

根据上述判断，可以推出以下哪项一定是真的?

　　(1)每一个不理睬通货膨胀影响的人都要付税。

　　(2)不发牢骚的人中没有一个能够不理睬通货膨胀的影响。

　　(3)每一个发牢骚的人都能够不理睬通货膨胀的影响

分析：先一句句分析：

只有住在广江市的人才能够不理睬通货膨胀的影响
“只有。。。才。。。”在这里表示必要条件，“住在广江市”是“不理睬通货膨胀”的必要条件，但是不充分（因为有可能不光“住在九江”，还得“有九江户口”等条件才能“不理睬通货膨胀”），标记为：住在广江市+...→不理睬通货膨胀，根据必要条件A+…→B的正确推论B→A的特点，转化为：不理睬通货膨胀→住在广江市。

（注：“只有。。。才。。。”也可能表示充分必要条件，区别是这个条件是不是导致结论的唯一条件。比如“只有触犯了刑法才按照刑法进行处罚”，“触犯了刑法”是“按照刑法进行处罚”的唯一条件，因此是充分必要条件。而本题中，仅仅“住在广江市”，如果没有收入等，那也不能够“不理睬通货膨胀”，因此需要其他条件进行串联才能够导致“不理睬通货膨胀”，因此在此题中是仅仅是必要条件而不是充分必要条件。）

如果住在广江市，就得要付税
“如果。。。就。。。”表示充分条件，住在广江市是付税的充分条件，标记为：住在广江市→付税。

每一个付税的人都要发牢骚
“。。。都要。。。”也表示充分条件，付税是发牢骚的充分条件，标记为：付税→发牢骚。

然后连起来就是：不理睬通货膨胀→住在广江市→付税→发牢骚。



对于（1），根据上面画出来的推导链条，充分条件能连续推导，很明显是对的。

对于（2），根据充分条件推理的非B→非A的特点，以不发牢骚为起点反推，不发牢骚→不付税，不付税→不住在广江市，不住在广江市→理睬通货膨胀，也就是说没有人能够不理睬（双重否定即肯定），因此（2）也正确。

对于（3），由于充分条件推理只能非B→非A，不能够B→A，因此推导不回去。



注：判断是“充分条件”还是“必要条件”还是“充分必要条件”，最好不记关键词而是应该理解判断表达的意思，因为很多句子没有“只有”、“才”、“就”等关键词。

如果条件能够导致后面的结论，那就是充分条件，比如“住在九江要付税”，可以理解出“住在九江”已经能够导致“付税”成立，那么“住在九江”就是“付税”的充分条件；

如果结论想要成立必须需要前面的条件，就是必要条件，如“付税需要住在九江”，可以理解出“住在九江”是“付税的一个条件，但可能需要其他条件，比如“月薪需要超过3500”，因此“住在九江”就是“付税”的必要条件，表示很必要，但是还不够充分导致结论；

如果前面的条件是后面结论成立的唯一条件，那么就相互是充分必要条件。这个比较容易判断。





@一只猪
 ，对于你提的问题，我试着推导解释了一下，请批判式阅读。

1、如果A是B的充分条件，那么B一定是A的必要条件。

解释：“A是B的充分条件”，根据充分条件图：


如果B（B）不成立，则说明所有可能的条件都不存在，因此A（A）肯定也不存在，也就是说B的存在对于A的存在是必要的。因此B一定是A的必要条件。





2、如果A是B的必要条件，B一定是A的充分条件。

解释：“A是B的必要条件”，根据必要条件图：


如果B（B）成立，则说明包括A（A）在内所有可能的条件肯定都存在，因此A（A）肯定也存在，也就是说B的存在对于A的存在已经很充分，不需要别的其他条件。因此B一定是A的充分条件。







3、A对于B是不充分的，B对于A一定不必要。

分两种情况：

1）A对于B是必要不充分的，那么B对于A一定是充分不必要条件。

解释：“A对于B是必要不充分的”，根据必要条件图：


如果B（B）成立，则说明包括A（A）在内所有可能的条件肯定都存在，因此A（A）肯定也存在，也就是说B的存在对于A的存在已经很充分，不需要别的其他条件。因此B一定是A的充分条件。

“A对于B不充分”是说除了A必须还有其他条件共同存在才能导致B存在。只能推断出A和B不是充分必要条件。这句话不能得出其他推论。

在“B是A的充分条件”的基础上，假如B也是A的必要条件，那么B就是A的充分必要条件，那么A也是B的充分必要条件，与1）“A对于B是必要不充分的”相矛盾，且与“A和B不是充分必要条件”相矛盾，因此B不是A的必要条件。

因此，B对于A一定是充分不必要条件。

2）A对于B是不必要不充分的，那么B对于A不充分也不必要。

解释：“A对于B是不必要不充分的”，则A和B没有任何关系，因此B对于A不充分也不必要。

综合1）和2），B对于A一定不必要。







4、如果A对于B不必要，B对于A一定不充分。

分两种情况：

1）A对于B充分不必要，那么B对于A一定必要不充分。

解释：“A对于B是充分不必要的”，根据充分条件图：


“A对于B是充分的”，就是说如果B（B）不成立，则说明所有可能的条件都不存在，因此A（A）肯定也不存在，也就是说B的存在对于A的存在是很必要的。因此B一定是A的必要条件。

“A对于B是不必要的”，说明不一定需要A存在，而是存在其他条件也能够导致B存在，因此B存在不一定是因为A存在，还有可能是其他条件存在，因此B的存在不能推导出A存在，因此B是A的不充分条件。

因此，B对于A一定是必要不充分条件。

2）A对于B不充分不必要，那么B对于A一定不必要也不充分。

解释：“A对于B是不充分不必要”，则A和B没有任何关系，因此B对于A不必要也不充分。

综合1）和2），B对于A一定不充分。

编辑于 2018-01-05


## 2
知乎用户
知乎用户
用户界面设计、视觉设计 话题的优秀回答者
@暮野
 从逻辑推理的角度讲了如何区分。我再从因果的角度来分享，也便于大家日常理解。

简单讲，A→B（A推导出B），那么A即为B的原因，叫做充分条件；B即为A的结果，叫做必要条件。


原因=充分条件，结果=必要条件。

充分、必要条件帮助我们理解因果。但如果我们仅理解这层理论关系，止步于此就作用就不大。充分、必要条件作用在于帮忙我们通过因果解决问题。比如：

一、回溯原因：小明现在过敏了，而我们知道小明吃芒果就会过敏。那么，是否这次过敏是吃芒果造成的吗？


已知A是B的原因(充分条件)，那么结果B的发生一定是原因A引起的否？相信大家肯定知道答案是否定的。因为小明有可能是吃其他食物导致的。


所以：

1、如果你只看到结果，只能证明原因的不存在（结果不发生）或可能存在（结果发生了）。你想论证是否是该原因，必须此原因导致的全部结果都同时产生才能证明。你需要收集证据或事实来说明。为了证明


2、一个结果未发生，肯定说明对应的所有原因都不存在（或未累积成型）。


总结来说，如果你知道原因，那么很容易推导出结果，即顺推易。但如果你只知道结果，想知道原因，那么你就需要列举可能的原因，逐一论证每一个原因的存在与否（单个原因的存在便是看原因导致的所有结果是否都成立），即逆推难。

二、解决问题：小红一开心就会大声笑。那么，如果我让她大声笑，那么我就得想办法让小红开心呢？


已知A是B的原因（充分条件），那么为了结果B的发生，我就一定要做原因A。相信大家也知道答案是否定的。导致结果发生的，不一定只有原因A。还有可能是B、C、D...


所以：

3、一条成功的路，不代表对自己来说就是最适合的路。

