> https://mp.weixin.qq.com/s/9u_XkHbN6HwZ9KgR6oifpg


## 消费行业
###   消费行业基金推荐
招商中证白酒指数分级（161725）

天弘中证食品饮料指数基金（001631）

中欧消费主题股票C（002697）

中欧品质消费股票（005621）

易方达消费行业股票（110022）

###   评价,比较与选择建议
消费行业里面白酒占比是比较高的。在中国，酒文化是一种情怀。甚至茅台都发展成为了一般等价物的存在。白酒相对非白酒（双汇、海天、蒙牛、伊利）来讲波动更大一些。

招商中证白酒就是白酒的指数基金，基本都是白酒个股，比较纯，有对应的指数，好看盘、好判断买卖点。

天弘中证食品饮料是包含了白酒与非白酒的基金，是一个指数基金。对于指数基金，好处就是长年稳定，不用担心基金经理的操作水平。

中欧消费与中欧品质消费都是新兴基金经理郭睿的基金，这两个基金持仓差不多。大多数情况下不含白酒或者白酒含量比较低。总体来讲业绩是非常优秀的。

易方达消费是大佬基金经理萧楠的基金，这只基金是目前来讲消费行业里面最大的、最受欢迎的基金。业绩非常稳定，盈利可能比中欧消费要低一些。这只基金白酒跟非白酒比较均衡。虽然基金规模盘子较大，但是消费行业大盘基金占多数，其实也没有很难操作。

汇添富消费这个基金也是大佬基金经理胡昕炜的基金，业绩也是非常优秀的。但是我不喜欢这个基金，原因是他的持仓。这持仓包含了消费、医疗、科技。更像是一个混合行业基金。配置了这个基金就相当于也买了医疗、科技，那怎么保持板块平衡呢？

###   购买建议
对于刚接触基金的新手，对于基金经理没有什么了解，我建议买天弘中证食品饮料。这个是指数基金，不用担心基金经理跳槽，不用担心经理操作、判断失误。并且这个白酒、非白酒配置均衡。

对基金有一定了解，并且熟悉部分经理的人，如果消费行业只选择一只基金的话，我建议选择易方达消费，因为这个白酒、非白酒配置均衡。如果消费行业选择两支基金，我建议选择中欧消费与招商中证白酒。这两个持仓互补，并且一个是白酒龙头指数，一个是业绩超棒的非白酒基金。

###   消费行业对应的指数

这里介绍几个我平时看盘用的指数，场外基金是没有K线图的，因为大部分基金是不公布实时持仓的。那么就要找消费类基金常用的指数，消费类我主要看两个指数，一个是中证白酒，一个是中证消费。

这个是中证白酒的K线图，看压力位支撑位，5日均线、20日均线，布林带上中下轨都是常用的参考。这里就不展开说了。


##  医疗行业
###   1、医疗行业基金推荐

招商国证生物医药指数分级（161726）

招商医药健康产业股票（000960）

工银前沿医疗股票（001717）

广发医疗保健股票（004851）

中欧医疗创新股票C（006229）

中欧医疗健康混合C（003096）

创金合信医疗保健股票A（003230）

###   2、评价、比较与选择建议

招商国证生物医药指数分级这个是生物医药的指数基金，8月之前疫苗板块涨的比较好，大多数主动性基金没有这个收益好。对于这种指数类的，到时候医疗泡沫戳破了，跌的时候回撤不会好看，所以不太建议大家选这个。

招商医药健康产业股票的经理是李佳存，这个基金经理是非常厉害的。这个基金的收益也是非常不错的。我上面列举的这些医疗行业的基金都非常的不错，最近半年医疗走势确实强势，只要敢重仓，就能有不错的收益。关键是要看未来大跌时候回撤控制的怎么样。

工银前沿医疗股票的经理的赵蓓，这个是医疗板块的大佬基金经理，原来也偏重医疗器械方面，但是最近生物医药肉眼可见的优秀，所以现在持仓也是偏生物医药了。

广发医疗保健股票的经理是吴兴武，也是一个非常厉害的经理。这个基金也值得信赖。但是这个跟葛兰的中欧医疗创新还有中欧医疗健康持仓太像了。

###   购买建议
招商医药健康产业股票（000960）、工银前沿医疗股票（001717）、广发医疗保健股票（004851）、中欧医疗创新股票C（005229）这四个里面选一个到两个就可以了。我挑的这些都是非常优秀的基金。

###   3、医疗行业对应的指数

这个行业分为医疗跟医药，对应的指数有中证医疗与中证医药。我常看的指数就是这两个。医疗板块是一个长牛板块，跟白酒一样，技术面的作用不是特别大，一般来讲走势都是非常强势的。

##  科技行业
自从中美贸易战开始以来，科技也成为了一个主线。在今年疫情之前，科技也是跟现在的医疗一样一枝独秀。因为前20年种种原因吧，我们的芯片产业一直是比较弱势。经历了贸易战之后，国家未来也肯定会越来越重视科技这一方面。造不如买的时代已经过去了。

相信科技行业未来也会跟消费医疗一样成为一个长牛行业。美国的纳斯达克指数十几年的长牛也是因为美国的科技产业。但是A股有一点比较遗憾，像腾讯阿里美团这样的互联科技企业都是在外面上市的。

###   1、科技行业基金推荐

银河创新成长混合（519674）

诺安成长混合（320007）

国联安中证全指半导体（007301）

信达澳银新能源产业股票（001410）

信达澳银核心科技混合（007484）

华宝科技ETF联接（007874）

华夏中证5G通信主题（008087）

###   2、评价、比较与选择建议

银河创新成长混合（519674）、诺安成长混合（320007）、国联安中证全指半导体（007301）这三个都是半导体的基金。半导体是科技里面最主要的一部分，国家扶持也主要是在这方面。

诺安是这个三个里面波动最大的、最激进的，看收益率应该诺安大部分情况下也是最好的。银河比诺安稍微保守一点，但是科技行业本身具有很大的波动性，所以这两个基金其实相对其他行业的基金来看都是波动大的。这两个都是主动性基金，两个基金的经理也都是非常不错的，这两个基金也是科技领域最热门的两个基金。

国联安中证全指半导体这个是半导体的指数基金，好处就是7天面手续费，建议做短线的首选国联安中证全指半导体，但是国联安中证全指半导体的收益是不如诺安与银河的。

信达澳银新能源产业股票（001410）、信达澳银核心科技混合（007484）都是明星基金经理冯明远的。基金里面各细分板块都有，这两个基金的持仓基本是一模一样的所以选一个就行。信达澳银新能源产业股票跟新能源毛关系都没有，大家别被名字给骗了。这个经理的持仓风格比较分散，虽然基金公司比较弱鸡，但是这个经理确实太强了。

华宝科技ETF联接（007874）这个不推荐大家持有，因为这个不够纯，这个场内的ETF基金是重仓了一些医疗行业的个股的。虽然挂着科技名字，但是十大持仓也重仓了医疗。我一般把这样的基金称为混合行业基金。科技+医疗有一个更牛逼的经理叫刘格菘，这个的广发双擎等我放在混合里面介绍。

不建议大家太注重细分行业，因为没啥用，比如那个华夏中证5G，它的持仓大部分都已经不是5G通信了。华夏中证5GETF联接主要的资金用来购买场内对应的ETF，图1是场内ETF在2019年10月9日时候的十大持仓，大部分都是通信相关企业。

###   购买建议
半导体的三个一定要选择一个，这方面我们国家是短板，所以未来的扶持也肯定是偏重这方面。短线的建议国联安，中长线银河诺安看心情来选。

如果科技板块想要持仓两个基金，那么建议信达澳银新能源产业股票（001410）、信达澳银核心科技混合（007484）当中再选择一个吧。

##   四、新能源汽车（属于科技板块）

新能源汽车应该是未来的发展方向，各个国家也在不断出新的政策扶植这个行业。当然各个公司也是非常争气，汽车里程数逐年上升。特斯拉也是美股的明星股票之一。未来最有可能翻十倍的行业莫过于新能源了。个人是比较喜欢这板块的，这个版块跟科技的走势比较像，也是大涨大跌，并且很多时候跟科技都是同涨跌。

###   1、新能源基金推荐

富国中证新能源汽车指数分级（161028）

申万菱信新能源汽车混合（001156）

广发高端制造股票（004997）

汇丰晋信智造先锋股票（001644）

###   2、评价、比较与选择建议

富国中证新能源是新能源车的指数基金，指数基金的好处就是长期稳定，费率低，适合对于经理还有调仓不怎么感冒的基金新手。但是这个的收益要比下面三个都低。

申万菱信新能源，这个适合主动性基金，原来时候跟富国新能源指数差不多。但是最近新能源遭遇了以此大跌，这个基金就比富国新能源表现好一点了。如下图，前面基本是一致的，后面申万菱信跌的少。


##  五、金融板块

###   1、证券板块

对于金融板块，其实我只推荐券商。券商的话买一个跟踪证券公司指数的就可以了，证券公司是我经常看的证券相关的指数。一般来讲券商在证券公司750点以下可以放心购买，梭哈都OK，到了800-850以及以上可以分批止盈。

券商就是行情来的时候券商先行，动的比大盘快，一波收益也大，如果7月前重仓了证券，到了7月中旬，起码收益35个点吧。

推荐的基金有华宝券商ETF链接C、南方中证全指证券公司ETF链接C，其他的跟踪指数的也OK。券商一定要买C类，这个基本就是只做短线。

###   2、银行、保险

我不太推荐这个两个，因为银行跟保险大部分时候都是趴在地上，只有牛市或者护盘时候才有所表现，并且表现后收益其实也就那样，比较一般。对于普通基金投资者，尽量不要买吧。

银行基金有天弘中证银行指数c（001595），保险有方正富邦中证保险主题（167301），这两个板块对应的指数有中证银行、中证保险。


##  2、军工板块

基金：广发中证军工ETF链接C

军工板块是一个周期板块，虽然最近涨的比较好。我建议如果时间不多的话尽量少碰这些冷门板块吧。这种板块长期持有没啥用的，很有可能是亏钱。

如果对国际政治比较关心的话，可以配置一下，因为国际形势紧张这个就会大涨。并且像很多这方面的消息股票类软件不会报道的。

##  七、宽基指数

上证50、沪深300、中证500、创业板指

上证50：挑选上海证券市场规模大、流动性好的最具代表性的50 只股票组成样本股。这个金融地产占比较多。

沪深300：这个是最能够代表A股表现的指数，并且一般软件都会跟沪深300比较业绩。沪深300指数以规模和流动性作为选样的两个根本标准，并赋予流动性更大的权重，算是国内股市规模最大的300只股票。

中证500：其样本空间内股票是由全部A股中剔除沪深300指数成份股及总市值排名前300名的股票后，总市值排名靠前的500只股票组成，综合反映中国A股市场中一批中小市值公司的股票价格表现。其实中证500只能算是中盘股。

创业板指：从创业板上市公司中，挑选了规模最大、流通性最好的100只股票。公司整体规模较小，盈利不够稳定，容易暴涨暴跌。现在算是创业板的一个小牛市了

这几个就不推荐基金了，大公司的一般没啥问题，都差不多，选个费率低的就行。


##  九、混合行业基金推荐

这个放在最后，因为这个比较特别。一般我认为含有两个行业以及以上的主动性基金称为混合行业基金。这个两个行业以上要配置均衡，不能像华宝科技ETF链接那样的，主要是科技，然后包含两三个医疗。

这种基金长期具有优秀业绩，在熊市的时候控制回撤能力优秀，比指数基金抗跌。一般来讲这种基金不到牛市不需要止盈。因为涨的概率比较高，做波段容易错过上涨。

（排名不分先后）

1、杨浩：交银新生活力灵活配置混合（519772）

2、杨浩：交银定期支付双息平衡混合（519732）

3、王崇：交银新成长混合（519736）

4、张坤：易方达中小盘

5、张坤：易方达蓝筹精选

6、刘彦春：景顺长城新兴成长（260108）

7、刘彦春：景顺长城鼎益（162605）

8、周应波：中欧时代先锋

9、周应波：中欧明睿新常态

10、朱少醒：富国天惠

11、傅友兴：广发稳健增长

12、董成非：兴全趋势混合

13、乔迁：兴全商业模式优选

14、谢治宇：兴全合润

15、谢治宇：兴全合宜

16、周蔚文：中欧新蓝筹（166002）

17、王培：中欧创新成长灵活配置混合

18、归凯：嘉实新兴产业混合

19、傅鹏博：睿远成长价值混合

20、刘格菘：广发双擎

上述的基金都是优秀的基金公司+大佬基金经理+知名的基金。基金的质量是有保证的，只要分批建仓，长期拿住，肯定能够跑赢沪深300。

我建议每个人都可以挑选3+只基金进行定投或者分批买入，就当做储蓄用。这里面有一些甚至都是十几年都能跑赢沪深300。但是要注意一点，比如张坤的中小盘跟刘彦春的景顺长城新兴，可能都偏重消费+医药，所以尽量看一下持仓，不要太相似。


##  二、基金配置

这里的配置是指对基金部分的配置，不包含银行存款、理财的配置，如果是家庭理财，基金不建议超过30%占比。

###   1、对于刚入门的小白

配置：沪深300+中证500+广发稳健or债基

理由：我的建议是选择沪深300+中证500来尝试做波段，然后可以选择一些广发稳健这样的混合或者债基来进行储蓄。开始的时候对行业了解不够深入，所以尽量选择大盘基金来熟悉基金的基本操作。沪深300是大盘基金，中证500是中盘基金，配置比较合理，等沪深300+中证500玩多了可以再进行行业配置。

###   2、对于每天都能花10分钟进行基金操作的朋友

每个行业一个基金的配置：上证50+消费+医疗+科技+新能源+证券+几个混合（比如：易方达上证50+易方达消费+中欧医疗创新+银河创新成长+新能源基金+华宝券商+几个混合）

每个行业两个基金的配置：2消费+2医疗+2科技+新能源+证券+几个混合（比如：易方达上证50+中欧消费+白酒指数+中欧医疗创新+工银前沿医疗+银河创新成长+信达澳银核心科技+新能源基金+华宝券商+几个混合）

理由：配置齐了消费、医疗、科技、证券这四个行业，比较抗跌，找投资机会比较容易，然后需要几个混合基金来进行定投储蓄。上面的消费医疗科技基金可以用别的替代。仅仅配置行业基金缺少了金融地产等的板块，所以用含有金融地产较多的上证50来进行补充，这里不建议沪深300，因为它持有的股票可能会跟板块有较大的重叠。

###   3、对于每天能花半小时来进行看盘、基金操作的朋友

配置1：上证50+消费+医疗+科技+新能源+证券+纳斯达克+恒生指数+几个混合

配置2：上证50+2消费+2医疗+2科技+新能源+证券+纳斯达克+恒生指数+几个混合

理由：平时除了看看基金以外也可以关注下香港、美国那边的新闻，看看关于境外股票的基金是否可以投资。

