##  第一篇 阅读的层次

###     第二章 阅读的层次
1. 基础阅读(elementary reading)
   1. 摆脱文盲状态
   2. 阅读不熟悉的文字时会出现
2. 检视阅读(inspectional reading)
   1. 在一定的时间之内，抓出一本书的重点
   2. 系统化略读(skimming systematically)的一门艺术
3. 分析阅读(analytical reading)
   1. 全盘的,完整的,优质的阅读
   2. 专注的活动
   3. 一直要读到这本书成为他自己为止
   4. 分析阅读就是特别在追寻理解的
4. 主题阅读(synodical reading)
   1. 比较阅读(comparative reading)
   2. 读很多书


###     第三章 阅读的第一个层次: 基础阅读
学习阅读的阶段
1. 阅读准备阶段
2. 认字
3. 词汇的增长及对课文的运用
4. 阅读者


###     第四章 阅读的第二个层次: 检视阅读
####      检视阅读一: 有系统的略读或粗读
你脑中的目标是要发现这本书值不值得多花时间仔细阅读

建议
1. 先看书名页,然后如果有序就先看序(作者序之类的)
2. 研究目录页
3. 如果书中附有索引,也要检阅一下
4. 出版者介绍?
5. 开始挑几个看来跟主题息息相关的篇章来看
6. 最后一步，把书打开来，东翻翻西翻翻，念个一两段，有时候连续读几页，但不要太多

####      检视阅读二: 粗浅的阅读
头一次面对一本难读的书的时候，从头到尾先读完一遍，碰到不懂的地方不要停下来查询或思索。
只注意你能理解的部分

你从头到尾读了一遍之后的了解——就算只有50%或更少——能帮助你在后来重读第一次略过的部分时，增进理解。就算你不重读，对一本难度很高的书了解了一半，也比什么都不了解来得要好些——如果你让自己在一碰上困难的地方就停住，最后就可能对这本书真的一无所知了。

但是如果时候不到就做这些事，却只会妨碍我们的阅读，而非帮助。
####      阅读的速度
####      逗留与倒退
我们的头脑跟眼睛不一样，并不需要一次只“读”一个字或一个句子。我们的头脑是个惊人的工具，可以在“一瞥”之间掌握住一个句子或段落——只要眼睛能提供足够的资讯。

无论如何，任何复杂的工具其实都比不上你的一双手来得有用，你可以利用双手训练自己的眼睛，跟着章节段落移动得越来越快。你可以自己做这样的训练：将大拇指与食指、中指合并在一起，用这个“指针”顺着一行一行的字移动下去，速度要比你眼睛感觉的还要快一点。强迫自己的眼睛跟着手部的动作移动。一旦你的眼睛能跟着手移动时，你就能读到那些字句了。继续练习下去，继续增快手的动作，等到你发觉以前，你的速度已经可以比以前快两三倍了。

####      理解的问题
没有经过分析阅读，你就没法理解一本书。正如我们前面所言，分析阅读，是想要理解（或了解）一本书的基本要件。

####      检视阅读的摘要
略读或粗读一本书总是个好主意。尤其当你并不清楚手边的一本书是否值得细心阅读时（经常发生这种情况），必须先略读一下。略读过后，你就会很清楚了。一般来说，就算你想要仔细阅读的书也要先略读一下，从基本架构上先找到一些想法。

最后，在第一次阅读一本难读的书时，不要企图了解每一个字句。这是最最重要的一个规则。这也是检视阅读的基本概念。不要害怕，或是担忧自己似乎读得很肤浅。就算是最难读的书也快快地读一遍。当你再读第二次时，你就已经准备好要读这本书了。

###     第五章 如何做一个自我要求的读者
原因就在他们不知道如何做个自我要求的阅读者，如何将精神集中在他们所做的事情上，而不会一无所获。
####      主动阅读的基础: 一个阅读者要提出的四个基本问题
在阅读的过程中,你自己必须尝试去回答的问题 :star:
1. 整体来说,这本书到底在谈什么?
   1. 书的主题
2. 作者细说了什么,怎么说的
   1. 作者的想法,传达的意思
3. 这本书说得有道理吗?是全部有道理,还是部分有道理
4. 这本书跟你有什么关系



####      如何让一本书真正属于你自己
为什么对阅读来说，在书上做笔记是不可或缺的事？第一，那会让你保持清醒——不只是不昏睡，还是非常清醒。第二，阅读，如果是主动的，就是一种思考，而思考倾向于用语言表达出来——不管是用讲的还是写的。一个人如果说他知道他在想些什么，却说不出来，通常是他其实并不知道自己在想些什么。第三，将你的感想写下来，能帮助你记住作者的思想。

阅读一本书应该像是你与作者之间的对话。有关这个主题，他知道的应该比你还多，否则你根本用不着去跟这本书打交道了。但是了解是一种双向沟通的过程，学生必须向自己提问题，也要向老师提问题。一旦他了解老师的说法后，还要能够跟老师争辩。在书上做笔记，其实就是在表达你跟作者之间相异或相同的观点。这是你对作者所能付出的最高的敬意。

笔记方法
1. 画底线
   1. 主要的重点,或重要又有力量的句子下画线
2. 底线处再加画一道线
   1. 强调一遍
3. 空白处做星号或其它符号
   1. 慎用
4. 空白处编号
   1. 一连串的重要陈述
5. 空白处记下其它的页码
   1. 相关要点
6. 关键字或句子圈出来
   1. 与画底线相同的功能
7. 书页的空白处做笔记



####      三种做笔记的方法
在检视阅读中，要回答的问题是：第一，这是什么样的一本书？第二，整本书在谈的是什么？第三，作者是借着怎样的整体架构，来发展他的观点或陈述他对这个主题的理解？你应该做一下笔记，把这些问题的答案写下来。尤其如果你知道终有一天，或许是几天或几个月之后，你会重新拿起这本书做分析阅读时，就更该将问题与答案先写下来。要做这些笔记最好的地方是目录页，或是书名页，这些是我们前面所提的笔记方式中没有用到的页数。


结构笔记
概念笔记
辩证笔记
####      培养阅读的习惯

要养成习惯，除了不断地运作练习之外，别无他法

####      由许多规则中养成一个习惯


##  第二篇 阅读的第三个层次 分析阅读
###     第六章 一本书的分类
####      书籍分类的重要性
规则一，你一定要知道自己在读的是哪一类书，而且要越早知道越好。最好早在你开始阅读之前就先知道。
####      从一本书的书名中你能学到什么
####      实用性 vs 理论性作品
####      理论性作品的分类

##  第三篇 阅读不同读物的方法
###     如何阅读实用型的书 第十三章
####      两种实用性的书
任何实用性的书都不能解决该书所关心的实际问题
一本理论性的作品可以解决自己提出的问题.但是实际的问题却只能靠行动来解决

行动只能在现世发生，而不是在书本中发生。

实用性的书因此可分为两种类型。
其中一种，就像本书一样，或是烹饪书、驾驶指南，基本上都是在说明规则的。无论其中谈论到什么问题，都是为了说明规则而来的。这类书很少有伟大的作品。
另一类的实用书主要是在阐述形成规则的原理。许多伟大的经济、政治、道德巨著就属于这一类。

####      说服的角色
当你在阅读任何一种实用书时，一定要问你自己两个主要的问题。
第一：作者的目的是什么？
第二：他建议用什么方法达到这个目的？
####      赞同实用书之后
作者的目的

###     如何阅读想像文学 第十四章
###     阅读故事,戏剧与诗的一些建议 第十五章
###     如何阅读历史书 第十六章
###     如何阅读科学与数学书 第十七章
###     如何阅读哲学书 第十八章
###     如何阅读社会科学 第十九章


##  第四篇 阅读的最总目标
