1770 年，Joseph Louis Lagrange证明了一个定理，称为四平方和定理，也称为 Bachet 猜想，它指出每个自然数都可以表示为四个整数平方和：

p=a_{0}^{2}+a_{1}^{2}+a_{2}^{2}+a_{3}^{2}


##
随着时间的推移，已经提出并证明的数学定理可以解决这个问题。在这一节中，我们将把这个问题分成几个例子。

1770 年，Joseph Louis Lagrange证明了一个定理，称为四平方和定理，也称为 Bachet 猜想，它指出每个自然数都可以表示为四个整数平方和：

p=a_{0}^{2}+a_{1}^{2}+a_{2}^{2}+a_{3}^{2}
p=a 
0
2
​	
 +a 
1
2
​	
 +a 
2
2
​	
 +a 
3
2
​	
 

其中 a_{0},a_{1},a_{2},a_{3}a 
0
​	
 ,a 
1
​	
 ,a 
2
​	
 ,a 
3
​	
  表示整数。

例如，3，31 可以被表示为四平方和如下：

3=1^{2}+1^{2}+1^{2}+0^{2} \qquad 31=5^{2}+2^{2}+1^{2}+1^{2}
3=1 
2
 +1 
2
 +1 
2
 +0 
2
 31=5 
2
 +2 
2
 +1 
2
 +1 
2
 

情况 1：拉格朗日四平方定理设置了问题结果的上界，即如果数 n 不能分解为较少的完全平方数，则至少可以分解为 4个完全平方数之和，即 \text{numSquares}(n) \le 4numSquares(n)≤4。

正如我们在上面的例子中可能注意到的，数字 0 也被认为是一个完全平方数，因此我们可以认为数字 3 可以分解为 3 个或 4 个完全平方数。

然而，拉格朗日四平方定理并没有直接告诉我们用最小平方数来分解自然数。

后来，在 1797 年，Adrien Marie Legendre用他的三平方定理完成了四平方定理，证明了正整数可以表示为三个平方和的一个特殊条件：

n \ne 4^{k}(8m+7) \iff n = a_{0}^{2}+a_{1}^{2}+a_{2}^{2}
n 

​	
 =4 
k
 (8m+7)⟺n=a 
0
2
​	
 +a 
1
2
​	
 +a 
2
2
​	
 

其中 kk 和 mm 是整数。

情况 2：与四平方定理不同，Adrien-Marie-Legendre 的三平方定理给了我们一个充分必要的条件来检验这个数是否只能分解成 4 个平方。

从三平方定理看我们在第 2 种情况下得出的结论可能很难。让我们详细说明一下推论过程。

首先，三平方定理告诉我们，如果 n 的形式是 n = 4^{k}(8m+7)n=4 
k
 (8m+7)，那么 n 不能分解为 3 个平方的和。此外，我们还可以断言 n 不能分解为两个平方和，数本身也不是完全平方数。因为假设数 n 可以分解为 n = a_{0}^{2}+a_{1}^{2}n=a 
0
2
​	
 +a 
1
2
​	
 ，然后通过在表达式中添加平方数 0，即 n = a_{0}^{2}+a_{1}^{2} + 0^2n=a 
0
2
​	
 +a 
1
2
​	
 +0 
2
 ，我们得到了数 n 可以分解为 3 个平方的结论，这与三平方定理相矛盾。因此，结合四平方定理，我们可以断言，如果这个数不满足三平方定理的条件，它只能分解成四个平方和。

如果这个数满足三平方定理的条件，则可以分解成三个完全平方数。但我们不知道的是，如果这个数可以分解成更少的完全平方数，即一个或两个完全平方数。

所以在我们把这个数视为底部情况（三平方定理）之前，还有两种情况需要检查，即：

情况 3.1：如果数字本身是一个完全平方数，这很容易检查，例如 n == int(sqrt(n)) ^ 2。

情况 3.2：如果这个数可以分解成两个完全平方数和。不幸的是，没有任何数学定理可以帮助我们检查这个情况。我们需要使用枚举方法。

算法：

可以按照上面的例子来实现解决方案。

首先，我们检查数字 n 的形式是否为 n = 4^{k}(8m+7)n=4 
k
 (8m+7)，如果是，则直接返回 4。
否则，我们进一步检查这个数本身是否是一个完全平方数，或者这个数是否可以分解为两个完全平方数和。
在底部的情况下，这个数可以分解为 3 个平方和，但我们也可以根据四平方定理，通过加零，把它分解为 4 个平方。但是我们被要求找出最小的平方数。

作者：LeetCode
链接：https://leetcode-cn.com/problems/perfect-squares/solution/wan-quan-ping-fang-shu-by-leetcode/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。