## 前言
瑙鲁 与 挪威

## 定投前的准备 第一章
###   如何省时省力打理好自己的财富
理财投资越早越好...

指数基金

###   养成三个理财好习惯,收益终身
1. 把每月开支分成四份,避免把钱早早花完
2. 养成记账的习惯
3. 做好预算
开源,节流...

###   三十岁之前,要不要买房,买车
便宜耐用即可

三十岁之前,优先提升自己

年轻人租房,尽量住得离钱近一点
房租是一笔消费，花出去就没有了。但是，“人”本身就是资产——人力资产，节约下时间在自己身上投资，是可以升值的。而且这个升值的空间，还非常大。



###   人到中年,如何规划好家庭消费
可选消费降级,必须消费走量
聚焦主业,定期检查


###   穷人思维和富人思维,决定你一生的财富
典型的穷人思维：不耐和懒惰。

## 定投,做一个聪明的懒人 第二章
###   什么是定投
五险一金,就是一种定投

定投,要投能带来现金流的资产
不能产生现金流的资产，它的价格主要取决于供求关系。

###   定投的好处
定投的两个作用
第一个作用，是强制储蓄，克服穷人思维。
第二个作用，是保值增值，化解人力资产的风险。

还是要长期吗.但现在状况不好呢

###   定投的心态就像还房贷
定投是一种被动投资理念：不要去预测市场
对大多数投资者来说，在一个固定的时间点进行投资，可以避免主观情绪的干扰，反而效果更好。



## 要多少钱才能实现财务自由 第三章
###   我们自己值多少钱
人力资产,是每个人最大的一笔资本
一个人的市盈率平均应该按照20倍计算

稳定工作=优质的“债券类资产”

如何提升人力资产的价值
主观能动性
教育,上班

人力资产的风险
意外,时间
保险

如何化解人力资产的时间风险
其它资产



###   延迟退休你准备好了吗
持有优质资产，是应对延迟退休最好的办法



###   攒多少资产,才能实现财务自由
财务自由的4%法则
换句话说，如果一年需要40万元的开销，那就需要40万元/4%=1000万元。把这1000万元投资到一组资产上，每年提取不超过4%的金额，就可以满足一年40万元的生活开销，实现财务自由。
但是这项资产，并不是什么资产都可以，这项资产的长期收益率必须超过4%，否则不足以支撑每年提取4%的金额。另外，这项资产得以能够抵御通货膨胀的资产为主

要赚多少,财富才不会缩水
CPI,居民消费价格指数
M2,广义货币的量
这是因为CPI可以被看作“必需消费通货膨胀率”。跑赢了CPI，我们就能够活下去。但是如果想要更好的生活质量，其实需要跑赢的是“可选消费通货膨胀率”。
我们家庭实际面临的通货膨胀率介于这两者之间，为3%~9%。

有哪些资产可以抵抗通货膨胀
可以抗通货膨胀的资产主要有三类：人力资产、房地产、股票资产。
成功创业、提升工资收入的增速。
长期来看，低估指数基金的收益是可以跑赢通货膨胀的
> 低估,不好判断啊

###   财务自由,不等于什么都不做
财务自由,也要给自己找事情做

人需求的五个层次

实现财务自由,只是完成了人生目标的一小半



## 投资必备的基础知识 第四章
###   银行系理财工具都有哪些
银行储蓄,开启理财的第一步

长远来看,把钱存在银行不划算
储蓄的利率确实是会逐渐降低的
> 看市场状态

银行理财产品的优缺点


###   基金,最适合普通投资者的工具
公募基金

基金投资的好处

基金都有哪些分类
1. 按投资方向
   1. 股票基金
   2. 债券基金
   3. 混合基金
   4. 货币基金
2. 按投资理念
   1. 主动型基金
   2. 被动型基金(指数基金)(沪深300)
3. 销售渠道
   1. 场内基金(申购)
   2. 场外基金(申购+买入)

申购赎回,买入卖出

买入卖出
上海证券交易所和深圳证券交易所
交易基金



###   B类货币基金,长期收益更高
什么是货币基金
货币基金是专门投资那些安全又具有很高流动性的货币市场工具的基金。
货币市场工具这个名词可能比较拗口，一般来说货币市场工具包括期限小于1年的短期国库券、政府公债、大额可转让定期存单、商业本票、银行承兑汇票等。

费率越低的货币基金,越划算

货币基金的投资特点是：几乎不会亏损，买卖方便，长期收益较低，适合打理短期零钱。



###   如何判断债券基金是否值得投资
什么是债券基金
债券基金是以债券为主要投资对象的基金，它主要投资的是国债、金融债、企业债等固定收益类金融工具。

债券又被称为“固定收益品种”。从这个定位也可以看出，债券基金主要追求当期比较固定的收入，相对于股票基金来说增值潜力低一些，适合不愿承担更多风险的投资者。同时，债券基金投资品种的期限比货币基金更长，收益也会比货币基金高一些。

投资债券基金有什么风险
债券的价格和市场的利率(货币市场利率?)是反相关的。如果市场利率下降，债券的价格会上升，这时债券基金的回报会更好；
如果市场利率上升，债券的价格会下降，这时债券基金的回报会变差。
加息周期，利率上升，债券基金表现不会太好；降息周期，利率下降，债券基金则会表现不错。
假如利率变动1%，比起短期债基，长期债基受到的影响要更大，跌幅或涨幅都要更高。

比起指数基金，投资债券基金要简单得多，只需要记住以下两点。
* 利率低位选短期债基，利率高位选长期债基。
* 选好品种后，出现浮亏可以加仓拉低成本。

过去十几年，十年期国债利率的中位数是3%~3.5%。以这个作为标准，
当利率低于3%的时候，也就是利率处于低位的时候，螺丝钉建议大家选择短期债券基金，或者干脆直接选择货币基金。
当利率高于3.5%的时候，螺丝钉建议大家选择长期债券基金。


国债利率: http://www.chinamoney.com.cn/chinese/sddsint/



###   长期来看,股票基金的收益可以抵抗通货膨胀
货币基金、债券基金和股票基金，是我们最常用的三类基金品种。
其中，货币基金是大家最熟悉的。它可以用来代替银行储蓄，本身也可以比较灵活地随取随用，安全性也不错，跟银行储蓄相比，更加灵活，收益也通常要更高一些。
债券基金定位跟银行理财产品是比较接近的。实际上很多银行理财产品，背后投资的就是债券基金。
最后是股票基金，目前银行系的金融产品，很少有提供纯股票的投资品种。所以想要定投的话，主要是定投基金系产品里的股票基金。

哪类基金收益最高
股票的长期收益是跑赢了美国的通货膨胀的。长期债券的收益略微跑赢了同期的通货膨胀，但是幅度并不大。短期债券，类似货币市场工具，是跑输了通货膨胀的。

货币基金、债券基金和股票基金，可以分别代表货币工具、债券工具和股票工具。

不过，我们投资的时候，不能只看收益情况，还得看投资中要面对的风险。

货币基金从整体来看，几乎没有下跌。它本身波动风险很小，几乎每天都是上涨的。所以货币基金适合用来打理短期不用的零钱，随取所用，也不用太担心风险。

债券基金长期收益比货币基金高，但是它有波动风险。债券基金在持有过程中，可能会出现百分之十几的波动。也就是说，在最差的情况下，可能会短期有百分之十几的浮亏。不过随着投资时间拉长，债券基金也是可以赢利的。

而股票基金的长期收益是这三类基金中最高的，但是波动风险也是这三类基金中最高的。股票基金在持有过程中，可能会出现高达50%的波动风险。如果投资者不懂得股票基金的投资技巧，可能会出现超过50%的浮亏。高风险、高收益，是股票基金的特点。



###   指数基金,定投的主力
主动和被动，主要是指基金经理是否主动参与股票的选股和买卖决策。
指数基金是参考指数来挑选股票、买入卖出的。指数本身有事先制定好的选股规则。

指数基金可以避免的三大类风险
第一类风险，是个股“黑天鹅”风险。像这种无法预料的风险，在指数基金中几乎不会出现。因为指数基金包括几十甚至上百只股票，单只股票出现问题并没有多少影响。而且，指数基金还会根据公司的经营情况及时调整，去除经营不好的公司，换进经营好的公司，进一步减少了这种无法预料的风险。

第二类风险，是本金永久损失的风险。个股可能会遇到企业经营上的问题，导致个股破产倒闭，投资者血本无归。但指数基金即使下跌也会有限度，不会跌没。这种特性帮我们规避了本金永久损失的风险。

第三类风险，是制度风险。指数基金是按照指数来选股，而指数的规则是早就确立好了的，任何人都可以查询、监督。所以指数基金不会有“老鼠仓”、利益输送等情况出现。

## 常见的宽指数有哪些 第五章
###   指数的分类方式
宽基指数和行业指数
开始从宽基开始

市值加权和策略加权


###   A股常见的宽基指数: 沪深300,中证500和创业版指数
####    沪深300指数: 国内最俱代表性的指数
####    中证500指数: 最容易获得超额收益的指数
中证500指数是由中证指数公司开发的，将沪深300指数的300家公司排除，再将最近一年日均总市值排名前300名的企业也排除，然后在剩下的公司中，选择日均总市值排名前500名的企业组成的。
因为目前国内中小盘股的散户比例比较高，中证500指数成份股经常出现不理性的涨跌，利用这些不理性的涨跌，可以获得超额收益                     



####   创业版指数: 整体盈利比较低,不稳定
创业板指数是为了衡量创业板最主要的100家企业的平均表现而设立的


###         常见的宽基指数: 恒生指数,H股指数和香港中小指数
####   恒生指数: 港股最具代表性的指数
恒生指数代表的是港股的蓝筹股，

####   H股指数: 长期被称为投资洼地
####   香港中小指数: 港股中小盘股的代表


###   美股常见的宽基指数: 纳斯达克100指数,标普500指数



####     纳斯达克100指数
纳斯达克100指数投资的是纳斯达克规模最大的100家大型企业。


####     标普500指数 





## 策略加权指数基金:小众,收益更好 第六章
###   红利指数: 持股收息的最优选择
####    四个重要的红利指数
上证红利指数

####    红利指数的优缺点
第一，高股息率，在熊市更有优势。红利指数的股息率越高，熊市分红后再投入的效果越出众，在熊市里是非常不错的优势。

第二，红利指数的波动是各个指数中比较低的。能长期发放现金股息的公司，赢利能力和财务状况一般都不错，毕竟现金股息是切切实实发放了出去，如果公司财务状况不好，是没有能力持续发放股息的。财务状况越稳定，企业出意外的可能性就越小，股价的波动也越小。红利指数投资一篮子这样的股票，自然也比较稳定，波动也较低。

第三，为日常生活提供分红现金流。指数基金也是有基金分红的，指数基金分红的来源是背后公司的现金分红。而红利指数投资的是高现金分红的企业，自然也能收获很多现金分红，有的红利指数基金就会以基金分红的形式发放给基金持有者。



A股有的股票，会因为短期盈利大幅增加，而大比例分红。比如，一家公司卖出自己持有的某幢写字楼，一次性赚了一笔钱，然后将这笔钱分红给股东。当年这家公司的股息率就会很高，有可能入选红利指数。但是这种短期的收益大涨，并不能长期持续。所以当这类股票被纳入红利指数，会影响指数长期的分红能力。

A股的上市公司中，强周期性行业经常会遇到类似的问题。强周期性行业，例如钢铁、煤炭等，经常会因为价格大涨导致盈利大涨，然后上市公司大比例分红，股息率提高，进入红利指数。之后又因为价格下跌，盈利大幅回落，分红跟不上，股息率下跌，之后就从红利指数中被剔除。


###   基本面指数: 用四个指标来挑选成分股
知道基本面的好坏呢？目前一般从四个维度去衡量：营业收入、现金流、净资产、分红。
####    基本面50指数：跑赢上证50指数、沪深300指数
####    基本面指数与红利指数的对比
区别在于：很多企业始终不分红；习惯分红的企业，可能主要集中在某些行业。这会导致红利指数持有某些行业比例始终比较高。但在基本面指数中，分红只是其中一个要素。如果企业不分红，但是营业收入、净资产等规模大，也是可以入选的。

####    对应指数基金
国内的基本面指数，有基本面50、深证基本面60/120、基本面400等。但是大部分基本面指数，规模都太小，不适合投资。

###   价值指数: 用四个指标来挑选成分股
什么是价值指数
前面提到，基本面指数按照基本面的四个指标的规模大小来加权。
其实价值指数跟它很相似，只不过价值指数用的是四个估值指标来进行筛选：市盈率、市净率、市现率、股息率。


###   低波动指数: 波动率越低的股票,收益越好
彩票偏好理论
市场上波动非常大的股票，本身是具备比较强的赌博工具特性的。买入这些波动大的股票，投资者就是押注这只股票能够短期里有较大波动，从而获得收益。这类投资者数量很多，大量买入高波动率的股票，推高了它们的价格，结果就是高波动率的股票，通常伴随高估值、泡沫等不利因素。

而低波动率的股票，通常在一段时间里不太受市场的关注，估值也会更低。所以最后低波动率的股票反而能够战胜高波动率的股票。



###   策略加权指数基金该如何选择
从历史收益的角度，红利、基本面、价值、低波动这四类策略加权指数基金，长期收益都比沪深300、中证500等指数基金的历史收益更好。


策略加权指数基金一个最大的缺点，是资金容量的问题，它承载不了太多的资金。

如果看好沪深300指数的投资价值，可以考虑300价值指数基金；看好中证500指数的投资价值，可以考虑中证500行业中性低波动指数基金。这都是对应的收益更好的策略加权指数基金。
## 掌握优秀的行业指数基金 第七章
就投资难度来说，行业指数基金比宽基指数基金要大不少。
###   哪类行业天生更容易赚钱
###   必须消费行业: 最容易出现大牛股的行业之一
必须消费行业及其对应的指数基金

必须消费行业指数,基金

必须消费行业的主力: 食品饮料行业

食品饮料行业指数,基金

###   医药行业: 经济危机中的避险板块
医药行业的两大优点: 长牛,避险

医药行业指数基金有哪些

###   可选消费行业: 升级换代快,有周期性
什么是可选消费行业

可选消费的特点
周期性
受益于人口红利,特别是人均消费金额的提升
升级换代

###   行业指数基金如何选择
行业指数本身收益好，但是相比宽基指数来说，波动也更大，也更容易受到政策、行业意外事件的影响。

通常我们定投时，可以以优秀的宽基策略加权指数基金为主，以优秀行业指数基金为辅。例如以红利、基本面、价值、低波动四类策略加权指数基金为主，以消费、医药、中概互联行业指数基金为辅。

宽基指数基金比较稳健，适合作为投资主力。优秀行业指数基金长期收益出色，可以提高我们的定投收益效果。这样的思路，更适合普通投资者。




## 挑选指数基金的三个秘诀 第八章
###   秘诀一: 基金规模小于一亿不要选
什么是基金规模
清盘概率较大,强制赎回

什么是基金的清盘

基金规模大小对投资的影响
固定费用占比

基金会不会 跑路,暴雷

基金销售平台倒闭了怎么办

基金公司倒闭了怎么办



###   秘诀二: 挑选费用较低的基金
透明的费率
申购费率,1%~1.5%,也可能打一折
赎回费,七天内 1.5%,0.5%,一两年免费用
管理费,0.5%~0.8%
托管费,0.1%~0.2%

不透明的费率
分红税,印花税,交易佣金

各类费率的影响

基金的费率如何查询

###   秘诀三: 选择追踪误差较小的基金
追踪误差怎么看

追踪无产是好是坏

## 结合估值的定投,让你赚钱更容易 第九章
###   为什么指数基金长期收益不错,但投资者不赚钱
七亏二平一赚  是什么意思

追涨杀跌导致投资者的收益不理想
跌的时候,只能适当跟进,不知道底在哪...


###   什么是估值
没有哪种估值方法,可以精确计算价值

估值是一门艺术,不是科学



###   相对估值法和绝对估值法
比较

绝对估值法的核心，是围绕投资品种未来所能产生的现金流来的。

###   在估值过程中,我们要关注哪些因素
奥卡姆剃刀原理
如无必要,无增实体


###   秘诀三: 选择追踪误差较小的基金




## 四种定投方法,哪种更适合你 第十章
###   定期定额的定投,在A股并适用
中国人均收入增长较快

相同金额的购买力随时间在下降

###   定期不定额,收益才更好
定期不定额的定投方法

在 微笑曲线 左侧买入,越跌越买
(还是要先观望下)(最好几何递增)

第一种是慧定投，基于均线的定期不定额定投方法。

第二种是价值平均策略，基于市值的定期不定额定投方法。

第三种是估值定投策略，基于估值的定期不定额的定投方法。

###   慧定投: 基于均线的定期不定额 
所以还是需要先选好品种，再做慧定投。慧定投本身无法帮助投资者识别该投资什么的问题。

###   价值平均策略: 基于市值的定期不定额
比如说，设定的目标是：保证让手里的指数基金市值，每个月增长1000元。

这种定投方法，非常适合为某个目标积累财富。比如说10年后我们要200万元来买房，那就可以设定一个价值平均策略的定投方案，让我们持有的市值一步步按照计划来，到第10年，正好达到200万元的市值。

价值平均策略，相比前面介绍的慧定投，对资金量的考验会更大一些。

###   估值定投策略: 基于估值的定期不定额
这种方法是为指数基金量身打造的，只适合指数基金，不适合主动基金。



## 基金定投,什么时候卖出 第十一章
###   止盈的三种思路
###   按照收益率来止盈,赚多少才能卖出去

设定止盈收益率时，有一个比较常用的数字：30%。




###   按照估值来止盈
这种方法的投资周期，要比按照“30%收益率止盈”策略更长

大牛市通常7~10年一轮，所以使用这种投资方式时，中间需要有耐心持有。

估值止盈的缺点
第一个缺点,是投资这需要非常有耐心

第二个缺点,这种策略对指数基金的品种有要求

按估值止盈的优化: 梯度止盈

当指数基金估值进入高估区域，我们卖出指数基金，其实也可以使用同样的方式。只不过是反过来，进入高估区域后，我们把手里的指数基金分成多份，估值越高，卖出的比例也越高。


###   不止盈,长期持有
靠分红获得收益

长期持有的条件
适合股息率高的指数基金
长期分红收益与初始买入时的股息率关系较大

通常对宽基指数基金来说，如果股息率超过4%，未来的分红收益率不错，超过5%就是比较少见的好机会了。但是如果2%都不到，那就要小心。

###   不同止盈方法,适合不同的品种和需求
因为影响指数基金收益最大的三个因素，就是估值变化、盈利的增长、分红的积累。三种止盈方式，其实就是基于这三个不同因素，只不过侧重点不同。

第一种止盈方式，是按照收益率止盈，通常喜欢的是暴涨暴跌的品种。这类品种一般周期性比较强，估值变化非常大，而自身的盈利增长和分红通常不太高。所以定投这种波动大、周期性强、估值变化剧烈的品种，按照收益率止盈效率会更高。通常2~3年就可以止盈一次。代表就是证券、能源等周期性比较强的行业。

第二种止盈方式，是按照估值止盈，高估时卖出。使用这种止盈方式，投资者会长时间持有指数基金，通常在一轮牛熊市里都持有。这个过程中，如果指数基金自身的盈利增长高，那最后叠加牛市估值的上涨，带来的总收益是非常惊人的。这类品种不应该按照收益率止盈，否则浪费了背后公司的盈利增长。代表就是优秀的宽基指数基金，如红利、基本面、价值、低波动等。另外还有优秀的行业指数基金，如消费、医药、中概互联等。大牛市没来时，低估买入，持有它们，也会有很不错的收益。通常是7~10年止盈一次。


第三种止盈方式，是不止盈，长期持有拿分红。只要买入时的股息率比较高，长期来看指数基金提供的分红现金流也会比较稳定。依靠分红现金流能满足日常生活的需求，投资者也就不需要再揪心股票市场的涨涨跌跌了。代表就是股息率高的宽基指数基金，如上证50、沪深300、恒生、H股、标普500等，以及高股息率的红利类指数基金。

如果一个品种盈利不稳定、估值变化大，最好用收益率止盈方法。

如果一个品种盈利增长比较稳定，那适合低估时买入，长期持有，耐心等高估。

如果一个品种盈利稳定，分红良好，可以在低估、高股息率的时候买入，长期持有获取分红。

品种的特征，决定了止盈的特征。

## 手把手教你做定投 第十二章
###   制定一份完整的定投计划

一份完整的定投计划包含哪些内容
一份完整的定投计划，需要我们根据自己的收入和开支，设定合理的每月定投额度，也需要筛选适合投资的品种，设定好买卖区间。最终我们需要把这些因素全部一一落在纸面上，让任何一个拿到这份计划的人，执行后都可以得出相同的效果。如此，这份定投计划才算完成了。
需要强调的是，最终的计划必须落在纸面上！这样才能让自己每次投资的时候严格遵守计划，避免主观情绪的干扰。


四个步骤,帮你搞定一份完整的定投计划
1. 梳理自己的现金流,确定每个月可以定投的金额
   1. 指数基金定投一轮大约需要三年的时间,当然,这是一个平均值
   2. 每个月拿出多少钱来进行投资?不超过剩余金额的一半
2. 挑选出当前具有投资价值的,被低估的指数基金
   1. 估值表
3. 选择熟悉的投资渠道,构建一份定投计划
   1. 投资渠道,
   2. 定投时间和频率
   3. 在计划中把遵循的定投策略列出来
4. 在实践过程中,定期检查,优化

###   一个真实的定投案例
...


## 新手定投常见的10个问题 第十三章
###   基金的净值高低归收益有影响吗


###   指数基金的ABC类,有什么区别
A代表前端收费，收取申购赎回费。B代表后端收费，申购的时候不收费，但是赎回的时候收费。C代表不收取申购赎回费，但是收取销售服务费，按照持有时间长短来收取。

在有折扣的基金销售平台申购A类基金，如果长期投资，申购费率大约是0.1%，长期持有后赎回费免除。

C类则是不收取申购赎回费（不过持有不到7天会有一个惩罚性的1.5%的赎回费率），但C类的销售服务费挺高的。销售服务费率通常是0.2%~0.5%/年，按照持有时间长短来收取。

C类基金通常是给短期买卖的投资者提供的。如果是长期投资，A类基金反而会更有优势。


###   场内基金和场外基金,那个更划算
这里的“场”，指的是证券交易所。场内，意味着在证券交易所里进行交易。场外，意味着在证券交易所之外的地方进行交易。这其实是交易地点上的区别。

###   已经有一笔资金,要分批投入吗
###   日定投,周定投和月定投,哪种频率更好
定投之后，如果看到下跌就买入，导致把下一次定投的资金提前投完了，最好就提高定投频率，按周定投，如果投完之后心安理得，就可以按月定投。

###   定投一定能降低成本吗
钝化效应

###   定投多久才能开始盈利
所以坚持定投，大概率在未来1~3年开始赢利。通常1年多就开始赢利。

定投也是如此。开始经历熊市的时候，是比较难受的。只要坚持完一轮牛熊市，之后的长期投资就没有太大的障碍了。从知识，到经验，再到心理素质，就真正成熟了。

耐心，是投资者最好的美德。

ETF的意思是交易型开放式指数基金，是场内基金的一种


###   看点数来买基金,靠谱吗
###   有没有完美的 高抛低吸 投资方法

股市的短期走势是无法预测的。

###   定投低估的指数基金,最大浮亏是多少
