##  所谓心理防御,就是我们为逃避痛苦而向自己撒的谎

###    只要活着就会受伤

####      本章练习
最后，请在完成这些练习后再查看后面的论述部分。

A

第一组

我不相信在我有需要时，他们会帮我；

我总是遇到黏人类型的人；

我认为太黏人和依赖是一种软弱表现；

我很少会暴饮暴食，可以自主控制饮食；

对我来说，性并不像对其他人那样重要；

想把事办好就得亲自动手。

第二组

遇到问题时，我总是幻想着会有人替我“解决”；

我算不上暴饮暴食，但我希望自己能更好地控制自己的饮食；

我一想到谈恋爱就感觉是在浪费时间；

有时我太依赖他人了；

即使我知道这样不好，但我有时还是会在约会时和对方发生关系；

似乎我对别人的重视胜过他们对我的重视。

B

第三组

激烈情绪的表露会让我感到不安；

我很少流泪，只是偶尔在看悲伤电影时落泪；

我很少生气，从不会发火；

我超级好说话；

我时常尝试新事物，但总是三分钟热度；

我总是担心稍不留意就会有不好的事情发生。

第四组

我经常反应过度，随之又懊悔不已；

我认为被情绪吞没很正常；

我希望自己没有情绪上的波动；

我经常感到混乱，失去控制；

我发脾气的次数数都数不清；

我感觉自己像是压抑了一大堆紧张的感觉。

C

第五组

我可能会花很长时间去照镜子；

我会把自己大部分的积蓄用来买衣服，打扮自己；

经常会有人羡慕我的长相/成功/性格；

在人际关系上，很难发现会有人符合我的交往标准；

我喜欢在聚会时成为焦点；

我认为对他人表现出不耐烦或轻视很正常。

第六组

我常感到自己“不如”朋友或那些初识之人；

我容易对自己犯下的错误过分自责；

我时常会对他人及他们的生活感到妒忌；

我害怕被人看低；

我接受不了批评并对此十分抗拒；

我希望自己是另一个人。

在做这些练习时，你也许已经发现A类是对需求、欲望及依赖议题的表述，B类针对的是强烈的情绪与自我控制，C类则是关于自尊及在关系中如何看待自己的议题。

情况倾向于第一组表述的读者很难承认自己的需要或依赖他人，他们的防御机制在于否认依赖，并劝自己忽略欲望或需求。

选择第二组陈述的读者反而是被他们的需求和欲望“牵着走”，他们特有的防御机制是试图通过控制需求来掌控自己。

选择第三组陈述的读者容易在面对强烈的情绪时感到不自在，他们的防御机制以避免可能会出现强烈情感的局面，或者当出现时减缓这些情感的影响为导向。

选择第四组陈述的读者经常感到被自己的感受吞没，他们的防御机制是尝试不同的方式“摆脱”这些感受，或者以转移的方式，用一种感受对抗另一种感受。

选择C类陈述的读者，无论最终选择的是第五组还是第六组陈述，都在与羞耻感与低自尊抗争。认同第五组内容的读者的防御机制是为了说服自己及他人相信与事实正好相反的那一面；认同第六组陈述的读者拥有的防御机制大多数（不是全部）会令他们失望，尽管渴望成为另一个人本身就是一种防御。我会在第十一章中详说羞耻防御这个议题。



##  10种常见的心理防御机制,消极且无用
###    鸵鸟心态 的本质: 压抑与否认
####      压抑 
压抑的本质就是在意识中避开某种东西，和它保持距离。

因此，当我们在压抑什么的时候（即为让它远离意识），那是我们在试图逃避某种痛苦。

压抑并不只出现一次，它是一个过程，需要不断消耗精神能量，以保证被压抑的内容不再回到意识中去。

无意识的敌意与被动攻击

压抑与抗拒


####      否认
“你在否认”是多数人在一生中都说过或听过的一句话，它一般指的是对某个事实的否认：“你在否认——很明显是简要被提升了，不是你”，或者，“他不可能离开他的妻子，只是你不愿意接受这个事实”。这个概念很容易理解，一个无法接受的事实，与我们的愿望或信仰有冲突，于是我们便否定其真实性。

以经典的弗洛伊德理论来看，是冲突触发了否认（及其他防御）：因为事实与愿望相悖，或者感受与我们的价值观相矛盾，所以我们产生了否认。

我有一位密友，在他十几岁到20岁的时候，一直认为变成同性恋是“这辈子都不会发生在他身上的事”。他在否认自己的性取向，因为这和他的宗教信仰，及在童年时期接收到的所有关于同性恋的负面社会信息有严重冲突。

冲突对激发心理防御固然重要，但我认为痛苦在其中扮演的角色更甚。在上面的例子中，他可能会成为同性恋的念头让我的这位朋友感到痛苦，而正是他的性认同与宗教价值观之间的冲突造成了这个局面。


每当我们开始否认的时候，无论否认的是感受还是事实，我们就是在否认自己的意识。换言之，假借这个防御机制，我们拒绝承认自己知道或多或少是对的事实，并因此分裂我们的意识，否定对这一部分的认知。这样听起来好似防御机制是我们有意识的决定，恰恰相反的是，所有防御机制都是无意识发生的，它们在我们的意识之外——如果我们知道自己在做什么，防御也就失效了！
####      防御的目的
#####       需求与依赖
我们很多人都会难以承受自身的需求与这样一个事实，即作为人类，我们需要通过他人来满足这些需求。
这通常是由于我们在生命早期的依赖经验是有创伤或十分不可靠的，
于是，我们便将对需求的觉知压抑了下来，变得极其独立，自给自足。我们还会否认自己感到的某些需求和欲望。


在很多家庭里，表达需要是被抑制的，而依靠自己则会受到表扬。因此，这些家庭里的成员学会了否认自己的需求，还常会表现得雄心壮志。


#####       情绪

若你依赖压抑或否认应对强烈的感受，你可能已把这些感受驱除到了意识之外，并将自己视为一个冷静、镇定自若的人。
也许你一直处于“平稳”状态，没有过大悲的时刻，但同时也没有大喜的体验。压抑自己感受的人会压抑他们所有的情绪，而不是其中的一两种。

#####       自尊

###    因为懂得,所以慈悲: 转移与反向形成

####      转移
有气别撒在我身上啊

对婴儿的怨恨转移到伴侣身上



####      反向形成
此防御机制是将一种无法接受的感觉或冲动转变为完全相反的行为
但反向形成与其他所有防御机制一样，属于一个无意识的过程

换句话说，如果有一个人——比如一个牧师或政客——运用反同性恋平台去迫害同性恋者，抑或一个男人喜欢殴打从同性恋酒吧出来的其他男人，
但却没有意识到他们对自身的性吸引力，这才可以称为反向形成的例子。

该头换面的烟民


#####        性格中的反向形成
慢慢地我们了解到，尼克尔深陷在爆发性的愤怒，以及一些施虐冲动的强烈感受里，但她选择将这些痛苦的情绪发泄在自己身上，而不是其他人。因为她发现难以忍受并恐惧自己性格中残暴的一面，对此便发展出了反向形成——一个“好人”的自我形象，以此来体现这些感受的对立面：她爱护小动物，为它们谋福利，并谴责他人的施虐行为。

她对外界的评价采取无动于衷的强硬姿态，体现的是她对潜在羞耻感的反向形成。


在上一章中我们讨论到，人们有时会将需求转向对物质的上瘾——食物、酒精与毒品——而不是转向他人，原因就是“东西”要比人更具有可掌控性。



###    非黑即白思维: 分裂
###    现在她在我心目中很完美,我不想破坏这份完美: 理想化
###    别到处说你的苦,没人愿意听你对负能量: 投射
###    为避免痛苦,放弃所有开始: 控制
###    你相信的,只是你想让自己相信的: 思考
###    一本正经 地胡说八道: 羞耻防御

##  告别逃避的生活方式:如何杰出无益的心理防御

