> https://www.sohu.com/a/414200404_100939



皮肤瘙痒，越挠越痒，应该怎么办？ 
2020-08-21 08:20
皮肤瘙痒一种令人不舒服、刺激性的感觉，忍不住想抓挠。但抓挠可能会让皮肤更痒，而越痒就越想抓挠。反复抓挠会导致皮肤凸起、增厚，还可能导致出血或感染。打破这种“瘙痒—抓挠”的恶性循环很困难。

皮肤瘙痒的症状

皮肤瘙痒主要发生在手臂或腿部等局部皮肤区域，也可能全身皮肤瘙痒。瘙痒在皮肤上可能没有可见的变化，也可能表现如下症状：

发红

凸起

斑点或水疱

干燥

皲裂

鳞片样变化等

有时瘙痒持续很长时间，令人难以忍受。

皮肤瘙痒的主要原因

皮肤干燥。和周围皮肤比较，如果瘙痒区域没有红肿或其他一些明显变化，皮肤干燥（干燥症）可能是瘙痒的诱因。通常是由环境因素导致的，常见的外部因素包括长期使用空调或中央供暖以及过度洗浴。随着年龄的增长，皮肤也会越来越干燥，因此瘙痒在老年人中更常见。

皮肤状况和皮疹。皮肤状况（包括湿疹、牛皮癣、疥疮、虱子、水痘和荨麻疹）诱发的瘙痒通常只影响皮肤的特定区域，并伴有其他现象，如发红、刺激性皮肤、肿包和水疱。

内科疾病。皮肤发痒可能是潜在疾病的症状。包括肝病、肾衰竭、缺铁性贫血、甲状腺问题和癌症（包括白血病和淋巴瘤），可能伴有全身性瘙痒。

神经失调。影响神经系统的疾病，如多发性硬化症、糖尿病、精神紧张和带状疱疹等也可引起瘙痒。

刺激和过敏反应。羊毛、化学品、肥皂和其他物质会刺激皮肤并引起瘙痒。有时这些物质，如毒藤或化妆品，会引起过敏反应。食物过敏也可能导致皮肤瘙痒。

药品。对抗生素、抗真菌药物或麻醉止痛药等药物的反应可引起全身性的皮疹和瘙痒。

怀孕。在怀孕期间，一些女性会出现皮肤瘙痒，尤其是腹部和大腿。此外，皮肤瘙痒等皮肤病也会在怀孕期间恶化。

止痒方法

皮肤瘙痒会影响你的生活质量。长时间的瘙痒和抓挠会增加瘙痒的强度，最终导致皮肤损伤、感染并留下疤痕。

自我保健措施，如保湿、使用止痒产品和凉爽的洗浴，可以帮助缓解皮肤瘙痒。长期缓解需要查清皮肤瘙痒的原因并针对性治疗。

治疗方法包括药物、湿冷敷和光疗。

何时就医

持续两周以上，常规处理后并没有改善迹象；

严重影响日常生活或导致无法入睡；

突然发生，没有可疑诱因；

全身性反应；

伴有其他症状和体征，如极度疲倦、体重减轻、大小便不正常、发烧或皮肤发红。

延伸阅读

为什么抓挠给人的感觉是可以止痒

瘙痒可能是由身体外的东西引发的，例如毒藤和蚊虫叮咬；也可能从身体内部发生，如过敏和牛皮癣等。

皮肤是身体唯一能同时感受到疼痛和瘙痒的组织。当我们抓挠时，会造成皮肤疼痛，神经细胞“感受到”疼痛，就会分散对瘙痒的“注意力”。不过，尽管抓挠时瘙痒被短暂缓解，但代价是可能诱发全身到处痒的感觉。而且皮肤被抓伤后，身体释放抗痛的化学物质，会使人痒上加痒。这就是为什么皮肤痒时，越抓挠就越感觉痒。越痒，通常会抓挠更多。这个循环是恶性的，最后的结果是自制力差的人“遍体鳞伤”却不能止痒。

痒和痒不同

并非所有的痒都是一样的。当你的身体对毒藤、花粉、坚果、海鲜或其他过敏原做出反应时，免疫系统会产生一种叫做组胺的化学物质，正是这种物质引发皮肤瘙痒。其他健康问题比如带状疱疹或中风，也会痒，同时还会有麻的感觉；牛皮癣的瘙痒伴有刺激感觉；有些药物带来的瘙痒则是全身性的。

实在忍不住去抓挠，该咋办

不管哪种原因诱发的瘙痒，都不要使劲抓挠。抓挠起不到止痒作用，只会让人感觉更痒，还可能导致皮肤出现伤口，造成感染和留下疤痕。

瘙痒难耐时，可以用手掌摩擦、轻拍或是用手指捏住发痒的皮肤。挠痒的动作在睡梦中也是可以进行的，最好剪短指甲或者带上手套睡觉，在睡梦中保护你的皮肤不被抓挠。

处理皮肤瘙痒的正确姿势

避免瘙痒被触发。找到引发瘙痒的原因，避免接触；

冷敷。湿敷或冷敷可以缓解瘙痒；

关爱皮肤。皮肤干燥会使瘙痒更糟，所以要使用皮肤保湿的霜膏。不使用过热的水洗浴，不使用刺激性强的浴液，不使用香水；

非处方外用药。如含有苯海拉明、氢化可的松、薄荷脑的药膏或喷雾剂；

如果外用药膏起不到有效的缓解作用，要在医生指导下选择内服药物。皮质类固醇可以缓解湿疹和牛皮癣引起的瘙痒。如果瘙痒是神经性的（如多发性硬化症），抗抑郁药或抗癫痫药可能有一定效果；