作者：Minami Hien
链接：https://www.zhihu.com/question/22628930/answer/810894902
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

能，肯定能。推荐给大家一个网站，耳鸣之光，里面有很多关于耳鸣的科普文章，都是比较权威的医生写的，慢慢看会有很大收获。真是久病成医，我现在对于耳鸣的知识储备真的非常丰富了。耳鸣的痛苦只有耳鸣者才能懂，我耳鸣好了，写下一些经验供大家参考，希望更多的耳鸣人走出来。首先记住耳鸣不是病，只是一种状态，不会影响你的健康，只会影响你的心态，耳鸣和耳聋没有必然关系，不用担心“鸣久必聋”。下文为了方便我可能使用“患者”或“病”等词汇，但记住耳鸣不是病。神经性耳鸣只是耳鸣的一个小分支，大多数患者伴随高频听力下降，所以表现为高频耳鸣，这是大脑做出的一种代偿。而像我这样的做听力测试没发现有听力下降的，可能是超高频听力下降，医院的设备测不出，或者是耳毛细胞损伤，做耳声发射测试可检测出。原因可能是熬夜导致的耳内供血不足，或是戴耳机，音响大音量引起的不可逆的听力损伤等等。但不用担心，这些损伤并不会影响你的正常生活，你又不是耳聋，你也不会变成耳聋。好多医生说耳鸣治不好，这是片面的。他们认为治好是治到耳鸣消失，这个确实比较难。但是如果能让耳鸣声很小，以至于只要周围有些许动静你就听不见，这也是一种治好，而很多医生并不负责，也没有对耳鸣研究透彻，随便就甩给你一句治不好，然后开些营养神经的药，实属没有医德。实际上大部分耳鸣者经过一阵子的调养和治疗都可以恢复正常生活。建议还是先去医院查一下自己是否有病变，没病变查听力，大部分耳鸣人都有高频听力下降的现象，这也是耳鸣的主要原因，听力下降不是你自己感觉的，要去医院测试，严重者需要佩戴助听器。检查的项目主要有几项：脑干听觉诱发电位（BEAP），这个是检查你的听神经的，证明听神经没有病变。电测听，顾名思义检查听力的，注意耳鸣并不会影响你的听力监测结果，如果监测出来下降了就是下降了。耳声发射：检测耳蜗微小损伤。脑或身体其他部位CT/磁共振，排除其他病变。都检测完了没问题，那基本就是神经性耳鸣了。耳鸣治疗黄金期这种说法没有根据，但可以试试，耳鸣一周内尽量积极治疗，3个月内都是急性期，超过一年才是慢性。慢性耳鸣也不用担心，好多耳鸣几年的人都治好了。我试过的方法：1.西药，主要是甲钴胺，银杏提取物等。甲钴胺是营养神经的，银杏是扩血管促进循环的。无用，大多数耳鸣者吃这些也都没有什么效果。也有吃好的，可以药店买来试试，没什么副作用。B族维生素可以长期补充一下。2.输液，主要是利多卡因，银杏提取物，维生素B6，长春西汀等药物。效果不理想，利多卡因对部分耳鸣者有用，有些经过输液后耳鸣完全消失，这也是西医的主流方法，可以尝试。7-10天后如果没有什么效果基本就不用继续了。我挂了7天水基本也没什么用。3.高压氧舱。这个主要是针对于突发性耳聋的治疗方法，我做了一周未见效果，不推荐尝试。4.中药。方子因人而异，但是找个靠谱的中医比较难，中医这两年也经常被黑。我在输液，吃西药的同时也有吃中药，吃了一阵子确实有好转，但不知道是不是中药的原因，因为期间所有方法都在尝试，推荐吃一个月试试。至于药房售卖的中成药，或是六味地黄丸，耳聋左慈丸这种，感觉没什么用。5.针灸。我比较怕针，针了两次之后人都不好了，感觉也没什么用，于是放弃。这个也比较考验医师的技术，保留意见。6.耳穴注射。打了一次，后面医生不给打了，说打多了可能面瘫，感觉也没什么用。7.运动，锻炼身体。我在剧烈运动之后耳鸣反而会加重，所以这个方法对我来说反而不好，适度活动身体还是可以的。8.音乐治疗。花了两千多块订制音乐，按说明来听，听了一阵子有好转，但不知道是不是音乐的功效，那段时间生活很注意。据说对大部分耳鸣者有效，但由于价格比较贵，对于部分人可能有压力，所以依经济情况量力而行。9.食疗。中医说耳鸣是肾亏的一种表现，那就吃点补肾的，期间妈妈也给我做各种补肾的菜，什么牡蛎啊，山药啊之类的，水果吃些桑葚等。反正没啥坏处，可以试试。10.睡觉，养生。对我来说最有效的治疗方法，每天保证充足的睡眠，如果一开始被耳鸣吵的睡不着果断吃安眠药！不要怕安眠药，睡不好对身体的影响比安眠药大多了，现在的安眠药都很安全，没什么副作用，吃个10天半个月根本不是事儿。安眠药药店买不到，也别自己瞎买，去医院挂个神经内科让医生给开点，说失眠就行了，便宜的很。11.精神类药物。部分耳鸣者伴随抑郁症、焦虑症，需要服用精神类药物，但是需要让精神科医师对你做出诊断，千万不能自己就去弄药吃了，这些药物千万不能乱吃。耳鸣在康复期间会经常出现反复，可能有一天你突然发现耳鸣消失了，但过几小时又响起来了，这都是正常的，不要沮丧。这就是一种好兆头，既然它开始消失了，就证明耳鸣是可以治愈的，只需要继续保持治疗就可康复。注意事项：1.耳机。丢掉，卖掉，这玩意百害而无一利，我就是玩耳机玩坏的，现在改玩音响了……音响可以听，但音量一定要小，耳机严禁。2.演唱会，酒吧，KTV，电影院。电影院可以去，但是如果有大音量动作场景或者耳朵不舒服需要捂起来保护耳朵，前面三个禁止去。3.游泳。耳朵没有发炎的可以去，注意卫生，灌水了马上弄出来。4.挖耳朵。禁止。正常人根本不用挖耳朵，耳屎自己会脱落。如果感觉耳朵被耳屎堵了请去医院让医生帮你掏。5.熬夜。禁止。理由不用多说了。6.男性打飞机。适度，一周一次吧……强撸飞灰烟灭，过度打飞机确实会加重耳鸣，但也不用像一些邪教一样搞的戒色。以上是我的经验，愿大家都能走出来。有问题欢迎问我，我尽力解答，都是无偿的。以下是原答案：能。我2018年11月下旬开始耳鸣，后诊断为神经性耳鸣 。期间跑医院无数，住院，挂水，耳穴注射，中药，西药，针灸，理疗都试过，效果甚微。最开始的时候心态爆炸，觉得一辈子废了。1个月左右之后开始慢慢接受，2个月的时候耳鸣虽然还在，但是心态已经渐渐调整好。后来去上海的复旦大学附属眼耳鼻喉科医院找韩主任看了一下，韩主任估计耳鸣患者都有所耳闻，让我听音乐治疗。后来渐渐的耳鸣就缓解了，越来越小，越来越小，直到后来几乎消失，也没用多长时间就康复了，感觉很高兴，这种状况维持了半年多。然后我前阵子TM作死去听了个演唱会把耳朵给震了，加上最近作息不规律，比较劳累，耳朵就又响了，心态又开始爆炸。其实也没多响，就是感觉好不容易好了怎么又复发了。之前能好这回也能，我相信调整一段时间耳鸣又会继续恢复的。最重要的是休息，一定不能熬夜和劳累了，还有远离噪音！演唱会KTV别去了，非要去戴个耳塞，耳机别用！10月更新，恢复的差不多了，还有残留，估计再过阵子就能完全好了。