​​https://bbs.leyuz.net/t/107305

https://www.luckydesigner.space/whatisavnumber/?__cf_chl_jschl_tk__=bdb5b2afa41ab2d4856a5f73295c7ae0d2f88031-1587198182-0-AYLgMQFoiqJ5jxFsAK81DSpuIGWnG3hSBrhUwHyEDD2Cw7Bl1Sh2zrWwJmmARDU2nqxViVA-ks8yezgpV9Y29P8HnsS5bP6q2OO8YMznDSixLKXhzfF5hwRXDrhurNtuvSMDiO9oJUAxyDY6-xwqhEkBQVA9_bFEMlyex1FKAUKnHHWfx-fYkToZPd0hPAyYwP6kuXVhXgU5Tz3tCxxzNmbEPZf6_t6_8S-0JHZzYS9_p3LvLQmz4aCW8Zi0h2jr5NaJdVUvnkIghxxRhKg4CB3WXqu3Da7DxUS0_GR5ieUG

https://www.weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404293695389217803



PRESTIGE简称蚊香社

（番号：BLO、TDT、JCN、DEL、JOB、JBS、EVO、YRZ、INU、MAS

ABS、ABP、AKA、BGN、CHN、DIC、ESK、FTN、JAN、SGA SIRO、200GANA、259LUXU）

ABS、ABP。主力，以前有加藤リナ、立花美凉、桃谷エリカ。现在的专属女优あやみ旬果、铃村あいり、上原瑞穗、北野のぞみ、长谷川るい都很棒

BLO、TDT：人.妻

JCN：女大学生

DEL：到素人宅

JOB、JBS、EVO、YRZ：女上班族OL

INU：顺从M女

AKA、BGN：专属女优出道作

MAS、CHN：女优到素人宅服务

DIC：各种职业的女优

ESK：素人

FTN:NTR

JAN:JK

SGA：轻熟女

SIRO：照骗

200GANA：素人

259LUXU丝袜高跟鞋

—————————————————————————–

北都集团（CA集团）

S1（番号：SOE、SNIS）：可以号称AV界的明星队，女优素质高。一般六六君实在不知道要看什么AV的时候，都会直接找这家的作品！

Moodyz（番号：MIDD、MIDE、MIAD、MIGD、MIMK）：

以前以重口味解禁著名，以前一姐南波杏，未来一姐大概是高桥しょう子。

MIMK：动漫改编作品。

IdeaPocket简称IP（番号：IPSD、IPTD、IPZ、SUPD）：

以前以美少女梦工场、三希著名，现在没落了，剩下桃乃木かな较知名。

SUPD：颜.射

Premium（番号：PGD）：有段时期都是漏/尿、失/禁、潮/吹。

Attackers（番号：ADN、RBD、SHKD）

凌//辱、受//虐。石原莉奈的气质超适合凌/辱作品。

Muteki无敌（番号：TEK）：艺能人专门。

E-BODY（番号：EBOD、EYAN）：激烈sex、身材曲线。

EYAN：人//妻。

OPPAI欧派（番号：PPPD）：巨/乳、胸部。

Kawaii卡哇伊（番号：KAWD、KWBD）：可爱系（？）美少女。

本中（番号：HND）：中出。

Fitch（番号：JUFD）：肉感。

乱丸（番号：TYOD）：女优会高潮到翻白眼。

铁板（番号：TPPN）：汗流浃背、香汗淋漓。

BeFree（番号：BF）：怪异颜色搭配和奇装异服

ZUKKON／BAKKON（番号：ZUKO）：大//乱//交。在这里个人极度推荐ZUKO-065，鬼父真人版XD。

ダスッ！（番号：DASD）：S//M重口味。

kira☆kira（番号：BLK）：109辣妹。

美→痴女ヘブン（番号：BID、BBI、CJOD）：痴女。

变态绅士俱楽部（番号：CLUB）：按摩、盗//撮。

Wanz Factory（番号：WANZ）：麻仓忧引退了。知名女优つぼみ，她也有在moodyz发片。

未满（番号：MMND）：游走在AV边缘的着エロ。

teamZERO（番号：TEAM）：辻本杏、凑莉久都走了，大概会解散吧？

百花美人（番号：HHK）：AV轻熟女风始祖（？），片商已解散。

胸キュン吃茶（番号：ALB）：巨//乳，片商已解散。

—————————————————————————–

萝莉（都是北都集团的，但这样好分类XD）

无垢（番号：MUKD、MUDR）：萝莉。MUDR是动漫改编作品。

ミニマム（番号：MUM）：萝莉，商标是小熊。

—————————————————————————–

女同性恋（都是北都集团的，但这样好分类）

アンナと花子（番号：ANND）：女同性恋，片商已解散。

ビビアン（番号：BBAN）：女同性恋。

—————————————————————————–

熟女人妻（有些是北都集团的，但这样好分类）

タカラ镜像（番号：MOND、SPRD）：熟女、人妻。

Madonna玛丹娜（番号：JUC、JUX、OBA、URE）：熟女、人妻。

URE：动漫改编作品。

溜池ゴロー（番号：MDYD、MEYD）：熟女、人妻。

Venus维纳斯（番号：VENU、VEMA、VAGU）：熟女、人妻。

————–

—————————————————————————–

没落的老片商。Alice Japan和Max-A是JHV集团。

Alice Japan（番号：DV、DVAJ）：推荐系列，出会って4秒で合体。

Max-A（番号：SRXV、XV、XVSE）：以前有高树玛丽亚>///<，小仓奈々走后，似乎就一蹶不振。极度推荐Max Cafe系列，神作。以前的知名女优几乎都拍过这系列。

H.m.p（番号：HRDV、HODV）：知名系列处女宫。

Kuki简称九鬼（番号：ADZ）：黑川きらら走后就解散了吧？

—————————————————————————–

KMP（CCC集团）

Million（番号：MILD、MKMP）

宇宙企画（番号：MDS、MDTM）

S级素人（番号：SABA、SAMA）：S级素人系列很雷。

仆たち男の娘（番号：BOKD）：双性人（？）讲难听白话点就是人妖…

—————————————————————————–

Soft On Demand简称SOD个人点评：创意无限

（番号：STAR、SACE、SDNM、SDAB、SDSI、SDDE、SDMU）

STAR：主力。

SACE：二军，现在没了。极度推荐仆のかわいい妹れんちゃんと每日中出しH系列。

SDNM：轻熟女。

SDAB：青春时代，回忆学生时期。

SDSI：各种职业的女优。

SDDE：企划、创意。

SDMU：企划、创意。

▲学生妹主题的片也有固定番号（图／翻摄自凉川旬音twitter）

—————————————————————————–

以下风格，我想就是企划、创意吧

Natural High（番号：NHDTA）：各种场所痴汉。

HUNTER（番号：HUNTA）

DEEP’S（番号：DVDES、DVDMS）

IEnergy（番号：IENE）：最有名的是中出20连发系列，为什么一定是20大概是AV未解之谜。

DANDY（番号：DANDY）

ROCKET（番号：RCT）：推荐RCT-402奇迹の确率で起きた近亲相奸ハプニング偶然息子の、チ○ポが插さって感じちゃったママ2。

SWITCH（番号：SW）

AKNR（番号：FSET）

Hibino（番号：HAVD、HBAD、NTR）：NTR。

—————————————————————————–

无码步兵。个人点评：没兴趣

一本道

东京热

HEYZO

金8天国：西洋女优。

—————————————————————————–

Cosplay、动漫改编作品，喜欢那些动漫角色的都会有兴趣，特别是看过妹子图栏目，你们会更加有爱的。前面有提过无垢的MUDR系列、Moodyz的MIMK系列，Madonna的URE系列。

TMA（番号：HITMA、24ID）：Cosplay、动漫改编作品。推荐24ID-018里生徒会副会长×みづなれい监狱学园副会长。

ZIZ（番号：ZIZG）：Cosplay、动漫改编作品。

—————————————————————————–

其他

AV OPEN（番号：AVOP）：AV OPEN大赛。

Maxing（番号：MXGS）：吉泽明步也有在这固定发售作品。

WAAP（番号：WDI）：好怀念以前橘れもん（橘柠檬）。

S-Cute（番号：S-Cute？）：素人。

ATOM（番号：ATOM）：素人。

Aurora Project（番号：APAA、APAK、APKH）：淡妆、素颜。

Dogma（番号：DDN、DWD、DDK、DDU、DDT、DDB）：以前七笑枫花时期就是S//M重口味吧。

RADIX（番号：NEO）：重口味恐怖片。

Rookie（番号：RKI）：大量射//精的特效片，激似艺能人。

GQE（番号：GG、KK、GVG）：知名系列，禁断介护小鬼翔太。

桃太郎（番号：YMDD）：好像已经变西洋女优为主。

青鬼/妄想族（番号：URAM）：恐怖片。

妄想族（番号：BOBB）：巨//乳。

GAS（番号：GAS）：肉感巨//乳。

チェリーズ（番号：OHO、CRC）：巨//乳、眼镜娘>///<。​​​​