# 经验
看一遍,例题,记录,复习,刷题.

刷题倒是变得最简单的了.
# 考什么
## 数学
### 范围
高等数学：同济六版高等数学中除了第七章微分方程考带*号的欧拉方程，伯努利方程外，其余带*号的都不考；所有“近似”的问题都不考；第四章不定积分不考积分表的使用；第九章第五节不考方程组的情形；第十二章第五节不考欧拉公式；

线性代数：数学一用的教材是同济五版线性代数1-5章：行列式、矩阵及其运算、矩阵的初等变换及其方程组、向量组的线性相关性、相似矩阵及二次型。其中向量组的线性相关性中数一考向量空间，线性方程组跟空间解析几何结合数一也要考；

概率与数理统计：1、概率论的基本概念2、随机变量及其分布3、多维随机变量及其分布4、随机变量的数字特征5、大数定律及中心极限定理6、样本及抽样分布7、参数估计8、假设检验

### 1试卷结构

选择题：8题(每题4分);

填空题：6题(每题4分);

解答题：9题(每题10分左右);

满分150分，考试时间3小时。

### 2考试科目及分值

高等数学
84分，占56%
(4道选择题，4道填空题，5道大题);


线性代数
33分，占22%
(2道选择题，1道填空题，2道大题);


概率论与数理统计
33分，占22%
(2道选择题，1道填空题，2道大题)。

## 英语
> https://www.zhihu.com/question/49202054

一、英语一题型分值分布考试题型
完形填空        共20小题，每小题0.5分，共10分。
阅读理解A  （传统阅读理解）        共20小题，每小题2分，共40分。
阅读理解B （新题型）   共5小题，每小题2分，共10分。
阅读理解C  (翻译)        共5小题，每小题2分，共10分。
写作          （小作文和大作文） 小作文有两种备选题型，每年仅选用一种 写作A节（小作文）共10分         写作B节（大作文）：共20分

## 专业课
数据结构,操作系统,计算机组成,计算机网络
先 按考试要求来吧.基本概念?
> https://zhuanlan.zhihu.com/p/21335540
一、书籍推荐：

1、数据结构 清华大学出版社的《数据结构(第二版)》(严蔚敏主编)

2、操作系统 西安电子科技大学出版社的《计算机操作系统(第三版)》(汤小丹等主编)

3、计算机组成原理，高等教育出版社的《计算机组成原理(第2版)(唐朔飞主编)和习题

白中英的计算机组成原理

4、计算机网络方面，推荐使用电子工业出版社的《计算机网络(第5版)》(谢希仁主编)。



5、王道论坛组编的计算机专业基础综合考试指导全书（也可以买单科）

6、王道论坛组编的计算机专业基础综合考试真题思路分析

7、王道论坛组编的计算机专业基础综合考试最后8套模拟题

8、其他的根据自己的基础 可以买一些特定的复习资料（天勤论坛的也不错）

二、经验杂谈

专业课考研，我个人认为主要还是考察基本的概念，以教材为主，教材就是圣经。不可否认，教材是枯燥的，尤其像数据结构这样的课程，比较抽象，就算对于那些计算机专业的学生，学起来有时候也比较头痛。但是别忘了那句话：书读百遍，其意自现，教材我看了7、8遍。看不懂，那就多看，总有豁然开朗的一刻。面对困难要这么想：这个知识点难，那我更要掌握，因为对于别人而样，它同样的难！

　 a 数据结构：其实我感觉数据结构相对来说还是比较简单的，重点内容是:树与二叉树(性质、存储方式、遍历、哈夫曼树)、图(存储方式、遍历、连通性问题、关键路径)、查找(二叉排序树、平衡二叉树、B-树、哈希表),内部排序。

　 第一遍主要是对数据结构有一个整体的把握，知道那本书主要讲了什么。对着去年的大纲，把不考的内容刨去，第一章主要讲数据结构研究内容、表示方法以及关于算法一 些概念，第二章线性表的存储分为两种：顺序存储和链式存储，第三章栈和队列，第五章数组和和广义表极少一部分为考试内容，第六章树和第七章图是重中之重， 第九章查找和第十章排序也是蛮重要的，外部排序是12年新增的考试内容(相对来说不是太难)。当然了，我感觉要在理解的基础上最好在脑海里形成一个知识框架，将分散的知识点串联起来，那样复习起来就轻松点。

第二遍的时候要进行深入的理解，每一部分的知识点要深入理解，数据结构这门课各章知识点联系不大，几乎都是独立的，但是他们都有共性，既然是数据结构，他们就具有一些共性，包括数据结构的特点、初始化，数据结构的逻辑结构，数据结构的物理结构以及应用场景，穿起来这些知识点，那么对这种数据结构的掌握就差不多了，再做些练习题，基本上理解这些知识点问题不大。切记：我们需要的是应对考试，需要多加实践，多做习题。王道的那本复习全书至少做3遍。还有一本就是李春葆的数据结构习题与解析也有不少人推荐，应该也蛮不错的。

后面的第N遍，结合自己的实际情况去复习。

实说实话，算法不用太纠结其中，算法的设计主要考察的是面对问题的解题思路和方法，怎么想的就怎么写。我们在解答中，按照题目的要求，（1）算法思想，主要是写出来自己思考解决这个问题的过程的方法，（2）算法描述，用代码把算法思想描述出来，如果用英语写不出来直接写汉字，你只要写上一般都会给你分数的；（3）算法的复杂度分析，在这个部分不要简单的写出来复杂度，尽量给出适当的分析和说明。　　

b 组成原理：我感觉这是这四门当中最难受的一门,(我的基础比较差，好多硬件的东西不理解)。组成原理的重点内容是:数据的表示和计算、主存与CPU的连接、高速缓存与主存的映射、常用寻址方式、CPU指令执行过程、程序中断方式、微程序控制器。

对于这门课，理解基础上的记忆并且要通过适当的练习来加促进理解。唐朔飞那本书配套的习题集还是蛮好的（我自己也用了）。组成原理的好多知识点概念之间的清晰度特别高，掌握好这些概念，做题的时候就会非常的清晰明了。比如，数据寻址有立即寻址，直接寻址，寄存器寻址，寄存器间接寻址，间接寻址，基址寻址，变址寻址，相对寻址，堆栈寻址。那么其中找到数据花费时间最长的当然是间接寻址，因为这种寻址至少要两次访存。花费时间最短的有可能是立即寻址或者是寄存器寻址(立即寻址限制了数据位数)。对于间接寻址，使得编制程序方便，特别是对于子程序的返回。而基址寻址和变址寻址有相似之处，都是借助于寄存器来扩大了寻址范围，但两者使用方法及场合却有着天壤之别。一旦掌握好了这些概念，做题是比较轻松的。

组原知识点之间的联系还是相当紧密的，所以可以通过它们之间的联系来加深理解。总之，我感觉四门课当中组原花费的时间应该适当多一点。而且考试的话，最拉分的也是这一块。其实最主要还是书，理解其中的原理和机制就能以不变应万变。

c 操作系统：操作系统分成了不同的模块，条理比较清晰，复习的时候按照各个不同的模块进行复习就可以，重点内容:PV操作的同步与互斥问题、进程状态转换、调度算法、死锁、虚拟内存的页面置换算法、磁盘调度算法。其实操作系统有些东西和组原还是挂钩的，比如内存管理中的段页式管理方式，在操作系统中没有做要求，但是在组成原理中需要理解。（操作系统的内核态和用户态，这个部分在教材中讲解较少，后面会发一个专门的帖子来讲解这个，并且把一些常见的例子总结一下。）

在考试中，信号量是非常重要的，几乎隔年都会考一次，这部分用PV操作实现经典同步问题及其变形是整个操作系统考试的最难点，也是最大的热点。要注意收集往年各校考过的PV操作应用题，把常见的经典题型做会做熟，力求看到题目就能想到相关的解题套路。第二个是存储管理，需要注意内存管理的基本概念，如逻辑地址、物理地址的计算等等，各种主存分配方式的工作过程以及优缺点对比，虚存的基本概念，抖动、工作集、程序局部性原理以及请求分段请求分页的基本原理以及相关的地址转换计算，找一些经典的题目，勤加练习，这一部分在操作系统和组成原理中都是重点内容。

　　 d 计算机网络：知识点太多太杂，重点内容:数据链路层的流量控制(滑动窗口)、CSMA协议、透明网桥、IPV4、CIDR、RIP协议、TCP流量与拥塞控制等。对于计算机网络，我认为没有必要把看老谢的那本书，上面的东西实在是太多了，好多都没有必要，还浪费不少时间。我的建议是直接看总结的知识点就可以，可以买一本王道的单科辅导，把知识点仔细看5遍，这门科目可以理解为考研中的文科，有很多知识点需要记忆，单单靠理解是不行的，比如，进行FTP文件传输中，客户端首先连接到FTP服务器的21端口，进行用户的认证，认证成功后，要传输文件时，服务器会开一个端口为20来进行传输数据文件。这些知识点如果没有记好，那么做题就有点难度了。

写在后面， 端午节假期已经没有了余额，距离考研还有6个月多一点了，大家一定要每天坚持看一些考研的教材，最后与大家共勉：

勤学，如春之起苗，不见其增，日有所长；

辍学，如磨刀之石，不见其损，日有所亏。
## 政治


# 复习 参考时间点

教材,概念
单词,..
专业课?

暑假前

试题..

政治9月份之后再复习，在此之前，学理科的不需要担心政治难考之类的。
大三时的水课可以的话翘就翘了，节约时间。
# 考研重要时间
7月前 教材全看完.

9月中旬 全国硕士研究生入学考试网上预报名，考生可以在网上进行预报名。
10月中旬 全国硕士研究生入学考试网上正式报名
11月中旬 全国硕士研究生入学考试报名信息现场确认。
11月下旬 全国硕士研究生入学考试非统考专业课命题工作正式开展，各个研招单位自主命制该硕士生招生点的专业课试题。
12月上旬 参加政治、英语、数学及统考专业课冲刺串讲班
12月底(预计时间) 国硕士研究生入学考试——初试 初试科目分为政治理论、外国语、统考数学和业务课，考试时间以北京时间为准，均为3小时
下一年 春季 各院校将公布考生分数，考生可以通过热线电话、网络等途径查询自己的考分。


ps：以2018年为例的六个关键时间点

1、考研大纲公布时间：2017年8月12日起开始陆续发布，2017年9月15日公共课及联考统考科目大纲发布完毕。

2、网上预报名：2017年9月24日至9月27日每天9:00—22:00)。

3、全国网上正式报名时间：2017年10月10日至10月31日(每天9:00—22:00)。

4、现场确认时间：具体时间由各省级教育招生考试机构根据本地区报考情况自行确定和公布。

5、准考证下载时间：2017年12月14日至12月25日。

6、初试时间：12月23日至12月25日(上午：8:30-11:30，下午：14:00-17:00)，考试时间超过3小时的考试科目安排在12月25日进行。

# 科目顺序及时间
第一天
上午8：30-11：30
思想政治理论、管理类联考综合能力

下午14：00-17：00
外国语


第二天
上午8：30-11：30
业务课一（数学）

下午14：00-17：00
业务课二


第三天（少数专业）
考试时间超过3小时的考试科目
每科考试时间一般为3小时；建筑设计等特殊科目考试时间最长不超过6小时。详细考试时间、考试科目及有关要求等请见《准考证》。