##  第一章 我们对于意义的追寻
###   生活于你的意义
我们感知到的事物从来不是事物原本的样子，带着我们的经验认知去感知事物，得到的是经过我们的思维处理后的事物。
世界即如此。所以，我们感知的不是世界本身，而是我们主观解释后的世界。

可生活中偏偏有这么一类人，他们努力让自己生活于单纯的环境中，这样的结果是他将自己与世界隔离。
所以，人不能脱离经验而存在，否则毫无意义可言。
当然，我们所说的意义有时候也充满着荒诞和谬误。

每个人对于生命的意义都有着不同的理解。我们无法评判到底谁说的才是绝对正确的，但凡对于生命意义的解读相对有理，我们就不能判定为绝对错误。
事实上，生命的意义正是存在于“绝对正确”和“绝对错误”的两端之间，这其中包含着每个人对于生命意义的理解。我们可以确定的是，这一区间上的哪些点更为正确，哪些点相对糟糕，哪些点错得多，哪些点错得少。
然后，我们可以继续推论出：相对更好一些的解读包含哪些共同特征，那些不太如意的解读又都缺乏哪些东西。
在此基础上，我们得出的普遍标准，将有助于探寻人类问题的真实。
我们必须要牢记：真实是对人类的真实，对于人类目的的真实。除此之外，毫无真实可言。

###   生命中的三大问题
* 我与地球
  * 在地球的有限资源限制下,为了永存,我们因该如何工作
* 我和他人
  * 为了与人合作,共同发展,我们因该获得怎样的定位和身份
  * 我们生存于与他人的联系中，如果我们选择孤独，便等于选择了死亡。
* 我和他
  * 面对 人有男女 和 人类延续依赖于爱和婚姻 这一事实,我们应该如何调整自我


###   真正的生命意义
个体心理学认为人类的所有问题都可归于职业、交际和两性这三个问题。

一个人完全没有爱情，生活遭遇挫折，在工作上也表现得平平庸庸，并且不善交际，朋友甚少，他觉得与同伴交往是非常痛苦的事情。
那么，我们似乎可以得出这样的结论：生活于他是痛苦而危险的事，活下去也是一件很困难的事情。
用他的认知观念来说，应该是：“为了让自己活下去，我必须保护自己免受伤害，尽量不与别人发生接触，这样，我才会安然无恙。”
看得出，他把活着视为一件艰难且危险的事，最后只有现实失败接连不断，而且生存机会越来越少。

而如果一个人交友广泛，人脉很广，事业有成，拥有甜蜜的爱情和幸福的生活。
那么我们可以判定：这个人眼中的生活是丰富的，是充满创造性的，为了实现机遇和机会，应该努力克服眼下所有的困难。
这也说明：生命的意义在于乐于关注他人，渴望成为社会大家庭一员，梦想着为人类和社会贡献自己的力量。

> 这要看情况,改变不是简单的事...


事实上，个人意义没有任何价值，真正的生命意义存在于个体与他人的交互作用中。每个人都希望自己变得重要，有价值，但如若不能搞懂个人的成就建立在对他人做出贡献的基础之上，那就太容易走上歧途。人的理想和行为，同样遵从这一原则：对于他人有意义的，才能算是意义。

> 这

所有真正“生命意义”的真正标志是：可以与他人分享，且得到绝大多数人认可。但凡人们认为具有“生命意义”的人或事，都具有此共性。

这种观点我认为是错误的，这些问题也不能称之为问题。因为发展自己和利他并非矛盾。如果一个人的理想和行为都向着为他人贡献的方向，并为之努力，他的人生会自然朝着最能体现其生命价值的方向发展。他会为了这一目标不断调整自己，让自己形成相符的使命感和责任感，并在实践中逐渐学会适应此目标的种种技能。确定了这一人生目标后，个体便自然而然进行自我管理。自己的职业、交际和两性问题，也会迎刃而解。拿爱与婚姻来说，如果我们想要伴侣快乐，想要伴侣获得幸福，我们自然会努力地展现自己的才华；而如果我们的重心不在伴侣而在自己，只想要发展自己的人格，那我们只会变得越来越嚣张跋扈，甚至让人厌恶。
> 可以参考
> 矛盾吗


书中的两句话：属于个人的意义事实上就是毫无意义。
生命的全部意义在于对全体人类感兴趣，并且努力培养自己的社会感和爱心。
当一个人将所有注意力都放在自己身上，过于关注自己的喜怒得失，他就容易感到挫败与不满足。
也许是曾经的经历让他感到自己得到的太少，拥有的太少，他想尽自己所能去获得自己内心所渴望的。
但愿望往往得不到满足，他因此更失望、更渴望，由此陷入恶性循环，他成了一个不快乐的人。
一个人的力量太小，很难去抵抗基因、环境、因果······很难让一件事出现彻底的改变。
那如何才能跳出恶性循环呢？当你将注意力拓展到周围人、所有的人、乃至万事万物时，你会发现自己是多么的渺小，世界是多么的庞大。
这时，你的脉搏随着你所融入的世界跳动，世界的欢乐统统是你的，而你的悲伤随着尘埃消散。

作者：零零零零
链接：https://www.zhihu.com/question/371562012/answer/1380738074
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


我们不应该去给别人说："你要奉献，只有奉献才有意义。"我们应该让别人觉得："奉献也是有回报的！"
一个利己主义者觉得奉献是合算的，那么他会毫不犹豫的奉献。这是所有人一直追求的事，并且在一定程度上实现了。
https://www.zhihu.com/question/353383748


在此，个体心理学摒弃了决定论。经验并非成功或失败之母。我们的生活经验对我们没有太大用处，起决定作用的是我们赋予经验的认知和意义。所以说，我们是自我决定的，决定于我们赋予经验的意义。如果我们将过去的经验作为未来生活的基础，那么我们很可能会一直错下去。所以说，生命意义不取决于环境，而取决于我们给予环境的意义。这个，决定了我们。
> 可以尝试
####    先天残缺
前面已经说了，先天缺陷的人在专业人士的帮助下才更有可能纠正错谬信念，但目前大多数具有先天残缺的人都得不到正确的指导和帮助，所以他们的痛苦只能自己排解，由此变得越发自我。他们渐渐变得只对自己感兴趣，先天残缺产生的强大压力折磨着自己，成年后成为失败者也可以理解了。

####    溺爱
这样的孩子长大后很可能成为社会的毒瘤。在工作上，他们会伪装自己，表现出“谄媚”的姿态，表里不一，私底下一有机会就损害他人的利益。他们不懂合作，无法跟他人合作完成某件事情。如果周围人对他不热情，他便视别人为自己的敌人，百般攻击。在他的认知里，他觉得对不起他的人会遭到周围所有人的唾弃，所有人都应该帮助自己报复之。如果身边人不与其“同仇敌忾”，他就视其为叛徒，产生被出卖感。而“背叛者”所受到自己的攻击是罪有应得。当所有人都与之相悖时，他不会觉得自己存在问题，而会觉得：所有人都背叛我，与我对着干，对不起我。被娇惯的孩子，无论是蓄意伤害他人，还是对他人居心叵测，他们的思想在本质上是一样的：对人生的理解都是错误的。如果这样的孩子一直将“自己至高无上、自己是王”作为生命的意义来解读，不管对外采取怎样的方法，他都不会得到完善的发展。

####    被忽视儿童
。孩子出生后，母亲所做的第一件事就是让孩子信赖自己，进而信任身边的人和事。
如果母亲在这点上没有做好，孩子在后续发展中便很难对外界产生信赖和兴趣。
一个人对外在的兴趣是需要培养和练习的，如果得不到培养，则很难展现出来。

**一个人对外在的兴趣是需要培养和练习的**


###   童年对人生的影响
梦与记忆的益处已经被研究所证实。人的人格在梦中和清醒时都是一致的。只是梦境中，人比清醒时更为放松，人格受到的障碍和防御减少，能够更真实地表现出来。
此外，如果想要了解一个人赋予生命的意义，应该多关注其记忆。记忆都是有用的，哪怕是星星点点的零碎记忆。
每段记忆都记录着应该被记住的事情。“这是你期待的事情”、“这是你想要逃避的事情”、“生命就是这样子的”……我们头脑中所积累的所有记忆会沉淀成一种生活经验，从中可以解读出我们所赋予的生命意义。
所以，对于生命意义，每个记忆都不可或缺。



###   童年记忆的重要性
童年记忆对于我们了解一个人的生活观有着重要价值。原因有二：首先，童年记忆涵盖了一个人对于自己和环境的初始印象，个体第一次将自己外貌、自我评价、他人评价综合起来考虑；其次，这是个体主观意识的起点，也是人生的起点。心理学家认为，童年记忆中的事情是否是个体记忆中第一件事情以及记忆的真实性都不是重要问题，最重要的是，童年记忆对于人的一生都有着重要的影响。


###   合作的重要性
我们无法让一个对合作精神没有任何概念的孩子在需要合作的事情上表现良好。生活中所有的难题都离不开合作。而所有的合作都要以为人类谋取福利为前提。只有一个人明白生命在于奉献，才会有勇气去直面困难，获得成功。
> 合作的训练,联系的训练?


如果家长、教师和心理学家们都能了解孩子在理解生命意义时会犯下的错误，我们就可以相信，缺失社会感的孩子们终有一天会找到自己的位置和人生的机遇。这时，他们不再因困难而放弃，不再为逃避责任采取不正规的方式，不再过分苛求他人给予特殊照顾，不再蓄意报复他人、伤害他人，不再以为“人生没啥意思，生活给不了我什么”。他们会转过来想：“每个人都应该有自己的人生，我需要过好自己的人生，这是我的责任。我应该成为自己人生的主宰。”如果人人都可以如此想，如此做，乐于合作，主动面对生活，那人类文明的进步将生生不息。



##  第二章 心灵和身体
###   心灵和身体的联系与冲突
我们认为精神和身体是一个相互作用的整体，是一个人生活的两种表现形式。我们应该将他们视为一个整体，并进一步了解二者的相互关系。
###   情感影响发展
个体心理学认为：感知与生活方式不是互相对立的，当目标确立后，感知会配合目标自动进行调整

只有渴望将自己融入社会整体而不是只关注自己的孩子，才能成功学会如何补偿自己的缺憾。只是想逃避困难的人，必然会落后于他人。


###   身形,性格与心智
个体心理学给我们提供了教育和治疗方面的新启示。我们不能只对某一种病症或一种单独的欠缺之处进行治疗。我们必须对一个人的整个生命态度进行解读，了解他的生活方式、行为模式、对生活的态度，对他人的看法等，从中找出他的错误看法。这才是心理学真正该做的事情。

##  第三章 自卑与超越
###   自卑情结
我们每个人都有不同程度的自卑感，因为我们都想让自己更优秀，让自己过更好的生活。如果我们勇往直前，便能通过直接、实际的方法改变我们的生活，逐渐摆脱自卑感。没有人能一生被自卑感折磨，人们可以寻求合理的解决方法来释放自卑感。

现在，我们给自卑情结下一个明确的定义。自卑情结是指一个人在意识到他要面对一个他无法解决的问题时，表现出的无所适从。
> 无所适从

###   追求优越感
人人都在追求属于自己独有的一种优越感。它取决于人们赋予生命的意义。这种意义不单单是浮于表面，而是体现在一个人的生活态度和生活模式上，它像一个独特的生命基调贯穿人的一生，然而，从一个人的行为表现里我们并没有找到明确的目标，我们只能通过他的行为举止来推测。

追求优越感正是我们人类不断进步的源泉，它激励着我们每一个人。人类的整个活动都建立在对优越感的追求上，无论从无到有、从失败到成功，还是从匮乏到富足。但是，在努力追求优越感的过程中，只有为了他人的利益而前进的人和那些为了社会的发展而奋斗的人，才是能够超越生活，从而顺利获得优越感的人。

###   设立有意义的目标



##  第四章 童年记忆
###   理解记忆
我提倡生命在于合作，我认为心理治疗实质上就是合作行为的运用和检验。只有我们真正关心他人，对与他人的合作感兴趣，我们才可能获得心理治疗的成功。

> 记忆有可能有差错
###   关于早起记忆的六个案例
透过童年记忆，我们也可以捕捉到孩子与父母、兄弟姐妹之间的关系。我此前提到过，记忆内容的正确性，并不是重要的事情。记忆的价值在于，透过它，我们可以了解到一个人的自我定位：

所有的记忆都有启发性，但最有价值的要属一个人的最初记忆，就是一个人可以回忆起的最早的事情。最初记忆可以折射出他生活态度的雏形，让我们了解到他将什么作为自己的人生起点。如果我们不了解一个人的最初记忆，想要了解他的真正人格，则无从谈起。

###   行为的根源--早期记忆

##  第五章 梦
###   关于梦
###   弗洛伊德学派与梦
###   个体心理学派与梦
人们在梦中的目标和白天的目标是一致的，就像人们在梦中也在努力追求白天追求的优越感一样。梦是我们生命意义的另一种表达方式，同时也有利于我们生命意义的塑造和达成。

做梦就是在保护我们的生活模式不被现实和常识的要求所威胁。也就是说，如果一个人在现实生活中不想用公认的常理去解决某个问题，那么他就会在梦中表现出来，引起某种让他坚定自己想法的感觉。

###   梦的构成
###   典型的梦

##  第六章 家庭的影响
###   母亲的影响
母亲在孩子生命中扮演的角色最为重要，而孩子与母亲的合作也是人生合作能力的开端。孩子最初是通过母亲和外在世界发生连接的。如果孩子和母亲之间的合作关系建立不好，其他一切的生活都将无法正常开展。

我们通常所说的母亲的能力，指的是母亲与自己的孩子合作的能力，以及她对于孩子主动表现出合作行为的诱导能力。这种能力没有固定的规则。因为每天的情境都会发生变化，而母亲必须能够在任何环境下表现出对于孩子的理解。一个合格的母亲，应该是真正对自己的孩子感兴趣，并给予关爱，而且时刻能够为孩子利益着想。只有这样，母亲的能力才可以得到表现。

女性对于母亲这一角色的态度影响着整个人类社会。所以，无论任何时候，女性的角色和地位都不应该被低等化。

###   父亲的角色和责任
两个人结婚的目的应该是一起努力谋求幸福，让彼此过得更快乐，给自己的孩子营造一个良好的成长环境。其中不管哪一方出现问题，整个家庭都不会幸福。



###   为人父母
只有夫妻二人都将对方的幸福看得比自己的幸福更重要时，双方才有可能产生真正的合作，才会给予对方真正的爱
> ?

我曾看过一本美国人写的书，很有意思，讲的是一个人从一无所有成为富豪的故事。为了让自己子孙后代都可以衣食无忧，他找到一位律师请教。

律师问：“想要富裕几代呀？”

他说：“十代。”

他认为自己完全有能力让十代子孙衣食无忧。

律师说：“的确，你的财富可以做到这一点，但是你要知道，你的任何一个第十代子孙上面都会有500个以上的祖辈，这些祖辈都可以说你的子孙是他们的后代。现在，你想想，你还打算认这些子孙吗？”

这个例子虽然有些极端，但却说明了一个道理：任何人想要为自己的后代做贡献，其实质都是在为整个社会做贡献。任何人都不能孤立于整个社会。

##  第七章 学校的影响
###   教育的变革
###   教师的角色
###   学校里的合作与竞争
###   天赋与习得
###   区分孩子的个性
###   end
> 现在看这个?

##  第八章 青春期
###   青春期心理及生理特征
###   青春期的挣扎
###   青春期的性意识萌芽
###   正视青春期
通常，人的一生会经过不同阶段，每一个阶段都有它独特的意义。比如青春期，人们认为青春期是一个转折点。但其实它与更年期类似，也是人生的一个阶段而已。重要的是，人们想从这个阶段获得什么，以及如何更好地面对这一阶段。


##  第九章 犯罪及预防
###   犯罪心理
罪犯的做事方式及态度都表现出他在努力解决问题，他在追求成功和优越感。虽然他们很努力，但是他们所追求的方向是错误的，这就导致了他的行为不符合社会的要求。
###   犯罪的类型
###   合作的重要性
###   如何矫治犯罪行为
罪犯的行为也具备一定的人类行为的合理性，他们和普通人一样。认识到这一点非常重要。如果我们了解犯罪并不是一个孤立事件，而是生活模式的反应，而且能找出形成的原因，并把它当成是可以解决的，那么我们就有信心能改变犯罪的问题。

只有懂得奉献的人，才会有所成就，如果我们以此来教育孩子，那么他们成人后会乐于与人合作，即使遭遇困境，他们也会勇敢面对，以不损害他人的利益的方式来解决问题。
##  第十章 职业问题
###   平衡生活的三条纽带
职业、人际关系、性别是束缚人类的三条纽带。解决其中任何一个问题都需要处理好其他两个问题。

想要解决职业问题，首先要处理好人际问题。我们并不是一个人生活在地球上，想要生存，必须寻得他人的帮助，与别人发生联系。
###   职业的早期训练
工作没有高低贵贱之分，如果他能认真做自己热爱的工作，为别人做出贡献，那么他就是一个有用的人。而他的责任就是锻炼自己，独立自强，并在分工的基础上实现自己的人生目标。

###   影响职业选择的其它因素
卓越的人也是合作能力最强的人。从他们的行为举止方面也许看不出来其合作能力，但是我们从其一生的历程中可以看出来。

###   对待职业的态度

##  第十一章 个体与社会
###   宗教信仰
###   政治生活和社会活动
所有的政治人士都应该把促进人类的发展作为最终的目标，而人类的发展从某种意义上而言，正是人类具有更高程度的合作。

###   利己主义
###   过失犯罪
###   社交兴趣与社会平等


##  第十二章 爱与婚姻
###   爱,合作与社会兴趣的重要性
###   夫妻是平等的伙伴关系
###   不适合结婚的人
###   婚姻观与人生观

## end
不怎样 
